---
uid: microsoft.quantum.welcome
title: Wprowadzenie do zestawu Quantum Development Kit (QDK)
description: Dowiedz się, jak rozpocząć programowanie projektów w języku Q# przy użyciu zestawu Microsoft Quantum Development Kit.
author: bradben
ms.author: v-benbra
ms.date: 5/10/2020
ms.topic: overview
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: e56b0e0455773481fbff6cfb7f4a6817cfc93d1a
ms.sourcegitcommit: 9b0d1ffc8752334bd6145457a826505cc31fa27a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/21/2020
ms.locfileid: "90834503"
---
# <a name="get-started-with-the-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="8c7ce-103">Wprowadzenie do zestawu Quantum Development Kit (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-103">Get started with the Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="8c7ce-104">Microsoft Quantum Development Kit — Zapraszamy!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-104">Welcome to the Microsoft Quantum Development Kit!</span></span>  

<span data-ttu-id="8c7ce-105">Zestaw Quantum Development Kit (QDK) zawiera wszystkie narzędzia potrzebne do tworzenia własnych programów i eksperymentów kwantowych przy użyciu języka Q#, czyli języka programowania przeznaczonego specjalnie do programowania aplikacji kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-105">The Quantum Development Kit (QDK) contains all the tools you'll need to build your own quantum programs and experiments with Q#, a programming language designed specifically for quantum application development.</span></span>

<span data-ttu-id="8c7ce-106">Aby od razu rozpocząć pracę, zacznij od [przewodnika po instalowaniu zestawu QDK](xref:microsoft.quantum.install).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-106">To jump right in, start with the [QDK set up guide](xref:microsoft.quantum.install).</span></span>
<span data-ttu-id="8c7ce-107">Następnie przejdziesz przez przewodnik po instalowaniu zestawu Quantum Development Kit na maszynach z systemem Windows, Linux lub MacOS, który pozwoli Ci pisać własne programy kwantowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-107">You'll be guided through setting up the Quantum Development Kit on Windows, Linux, or MacOS machines so that you can write your own quantum programs.</span></span>

<span data-ttu-id="8c7ce-108">Jeśli dopiero zaczynasz pracę z obliczeniami kwantowymi, zapoznaj się z sekcją [Omówienie](xref:microsoft.quantum.overview.introduction), aby poznać możliwości komputerów kwantowych i podstawy obliczeń kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-108">If you're new to quantum computing, review the [Overview](xref:microsoft.quantum.overview.introduction) section to learn what quantum computers can do and the fundamentals of quantum computing.</span></span>

## <a name="get-started-programming"></a><span data-ttu-id="8c7ce-109">Wprowadzenie do programowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-109">Get started programming</span></span>

<span data-ttu-id="8c7ce-110">Zestaw Quantum Development Kit zapewnia wiele sposobów na nauczenie się, jak pisać programy kwantowe w języku Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-110">The Quantum Development Kit provides many ways to learn how to develop a quantum program with Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="8c7ce-111">Aby zacząć korzystać z możliwości obliczeń kwantowych, możesz wypróbować nasze samouczki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-111">To get up and running with the power of quantum, you can try out our tutorials:</span></span>

* <span data-ttu-id="8c7ce-112">[Kwantowy generator liczb losowych](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) — to taka aplikacja typu „Hello world” w języku Q#, która zapewnia krótkie wprowadzenie do koncepcji kwantowych i umożliwia utworzenie oraz uruchomienie aplikacji kwantowej w ciągu kilku minut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-112">[Quantum random number generator](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) - Start with a "Q# Hello World" style application, providing a brief introduction to quantum concepts while letting you build and run a quantum application in minutes.</span></span>
* <span data-ttu-id="8c7ce-113">[Eksplorowanie splątania przy użyciu języka Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) — ten samouczek obejmuje napisanie w języku Q# programu demonstrującego niektóre podstawowe koncepcje programowania kwantowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-113">[Explore entanglement with Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) - This tutorial guides you on writing a Q# program that demonstrates some of the foundational concepts of quantum programming.</span></span> <span data-ttu-id="8c7ce-114">Jeśli nie możesz jeszcze zacząć tworzyć kodu, nadal możesz kontynuować bez instalowania zestawu QDK oraz zapoznać się z omówieniem języka programowania Q# i pierwszymi pojęciami związanymi z obliczeniami kwantowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-114">If you are not ready to start coding, you can still follow along without installing the QDK and get an overview of the Q# programming language and the first concepts of quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="8c7ce-115">[Algorytm wyszukiwania Grovera](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) — poznaj przykładowy program w języku Q#, który przedstawia, jak można w języku Q# wyrażać algorytmy kwantowe, abstrahując od operacji kwantowych niskiego poziomu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-115">[Grover’s search algorithm](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) - Explore this example of a Q# program to get an idea of the power of Q# for expressing the quantum algorithm in a way that abstracts the low-level quantum operations.</span></span>
    <span data-ttu-id="8c7ce-116">Ten samouczek przeprowadzi Cię przez proces tworzenia programu jako aplikacji języka Q# przy użyciu programu Visual Studio lub Visual Studio Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-116">This tutorial guides you through developing the program as a Q# application, using Visual Studio or Visual Studio Code.</span></span>

### <a name="learning-further"></a><span data-ttu-id="8c7ce-117">Dalsza nauka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-117">Learning further</span></span>
* <span data-ttu-id="8c7ce-118">Dzięki [modułom Microsoft Learn dotyczące obliczeń kwantowych](https://docs.microsoft.com/learn/browse/?term=quantum) opanujesz kluczowe pojęcia we własnym tempie i w odpowiednim dla Ciebie czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-118">The [Microsoft Learn modules for quantum computing](https://docs.microsoft.com/learn/browse/?term=quantum) will teach you to master core concepts at your speed and on your schedule.</span></span> <span data-ttu-id="8c7ce-119">Możesz poznać podstawowe informacje dotyczące sposobu tworzenia programów kwantowych przy użyciu zestawu QDK w naszym [pierwszym module](https://docs.microsoft.com/learn/modules/qsharp-create-first-quantum-development-kit/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-119">You can learn the basics of how to create quantum programs with the QDK with our [first module](https://docs.microsoft.com/learn/modules/qsharp-create-first-quantum-development-kit/).</span></span>
* <span data-ttu-id="8c7ce-120">Aby dowiedzieć się więcej na temat programowania w języku Q#, zapoznaj się z projektem [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas) — kolekcją ćwiczeń programistycznych do wykonywania we własnym tempie, które stanowią wprowadzenie do obliczeń kwantowych przez ćwiczenia programistyczne w języku Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-120">If you want to dive deeper into Q# programming, check out the [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas) - a collection of self-paced programming exercises that introduce you to quantum computing via programming exercises in Q#.</span></span>
    <span data-ttu-id="8c7ce-121">Wiele z tych ćwiczeń kata jest również dostępnych jako notesy języka Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-121">Many of these katas are also available as Q# Notebooks.</span></span> 
* <span data-ttu-id="8c7ce-122">Nasze [repozytorium przykładów](https://github.com/Microsoft/Quantum) zawiera wiele próbek tego, jak pisać programy kwantowe przy użyciu języka Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-122">Our [samples repository](https://github.com/Microsoft/Quantum) showcases multiple examples on how to write quantum programs using Q#.</span></span> <span data-ttu-id="8c7ce-123">Większość z tych przykładów jest pisanych z użyciem naszych [bibliotek kwantowych](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries) typu open source, w tym naszych bibliotek [standardowych](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) i [chemicznych](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) (więcej informacji na ten temat znajduje się poniżej).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-123">Most of these samples are written using our open-source [quantum libraries](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries), including our [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) and [chemistry](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) libraries (more info on these below).</span></span>

## <a name="key-concepts-for-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="8c7ce-124">Kluczowe pojęcia dotyczące obliczeń kwantowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-124">Key concepts for quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="8c7ce-125">Jeśli dopiero zaczynasz programowanie kwantowe, zdajemy sobie sprawę, że to wszystko może nieco zniechęcać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-125">If you are a newcomer to quantum development, we know that this can all seem a bit daunting.</span></span> <span data-ttu-id="8c7ce-126">Te kluczowe pojęcia mają ułatwić przejście do środowiska kwantowego i zrozumieć, jak obliczenia kwantowe różnią się od obliczeń klasycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-126">These key concepts are designed to help you step into the quantum world and understand how quantum computing differs from classical computing.</span></span>

* [<span data-ttu-id="8c7ce-127">Informacje na temat obliczeń kwantowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-127">Understanding quantum computing</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
* [<span data-ttu-id="8c7ce-128">Komputery kwantowe i symulatory kwantowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-128">Quantum computers and quantum simulators</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.simulators)
* [<span data-ttu-id="8c7ce-129">Co to jest język programowania Q# i zestaw QDK?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-129">What are the Q# programming language and the QDK?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.q-sharp)
* [<span data-ttu-id="8c7ce-130">Algebra liniowa na potrzeby obliczeń kwantowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-130">Linear algebra for quantum computing</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.algebra)

## <a name="quantum-development-kit-documentation"></a><span data-ttu-id="8c7ce-131">Dokumentacja zestawu Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-131">Quantum Development Kit Documentation</span></span>

<span data-ttu-id="8c7ce-132">Bieżąca dokumentacja zawiera następujące dodatkowe tematy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-132">The current documentation includes the following additional topics.</span></span>

### <a name="no-locq-developer-guides"></a><span data-ttu-id="8c7ce-133">Przewodniki deweloperów języka Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-133">Q# developer guides</span></span>

* <span data-ttu-id="8c7ce-134">[Przewodnik użytkownika języka Q#](xref:microsoft.quantum.guide) zawiera szczegółowy opis podstawowych pojęć używanych do tworzenia programów kwantowych w języku Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-134">[Q# User Guide](xref:microsoft.quantum.guide) details the core concepts used to create quantum programs in Q#.</span></span>
* <span data-ttu-id="8c7ce-135">W temacie [Symulatory kwantowe i aplikacje hosta](xref:microsoft.quantum.machines) opisano, jak są obliczane algorytmy kwantowe, jakie maszyny kwantowe są dostępne oraz jak napisać sterownik dla programu kwantowego w języku innym niż Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-135">[Quantum simulators and host applications](xref:microsoft.quantum.machines) describes how quantum algorithms are computed, what quantum machines are available, and how to write a non-Q# driver for the quantum program.</span></span>

### <a name="no-locq-libraries"></a><span data-ttu-id="8c7ce-136">Biblioteki języka Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-136">Q# libraries</span></span>

* <span data-ttu-id="8c7ce-137">Temat [Biblioteki standardowe języka Q#](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) opisuje operacje i funkcje, które obsługują zarówno wymaganie kontroli języka klasycznego, jak i algorytmy kwantowe w języku Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-137">[Q# standard libraries](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) describes the operations and functions that support both the classical language control requirement and the Q# quantum algorithms.</span></span> 
    <span data-ttu-id="8c7ce-138">Tematy obejmują przepływ sterowania, struktury danych, korekcję błędów, testowanie i debugowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-138">Topics include control flow, data structures, error correction, testing, and debugging.</span></span> 
* <span data-ttu-id="8c7ce-139">Temat [Biblioteka chemiczna języka Q#](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) opisuje operacje i funkcje, które obsługują kwantowe symulacje chemiczne będące istotnym zastosowaniem przetwarzania kwantowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-139">[Q# chemistry library](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) describes the operations and functions that support quantum chemistry simulation---a critical application of quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="8c7ce-140">Tematy obejmują między innymi symulowanie dynamiki Hamiltona i szacowanie fazy kwantowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-140">Topics include simulating Hamiltonian dynamics and quantum phase estimation, among others.</span></span>
* <span data-ttu-id="8c7ce-141">Temat [Biblioteka numeryczna języka Q#](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) opisuje operacje i funkcje, które obsługują wyrażanie skomplikowanych funkcji arytmetycznych jako natywnych operacji na maszynach docelowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-141">[Q# numerics library](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) describes the operations and functions that support expressing complicated arithmetic functions in terms of the native operations of target machines.</span></span>
* <span data-ttu-id="8c7ce-142">Temat [Dokumentacja biblioteki języka Q#](xref:microsoft.quantum.apiref-intro) zawiera informacje referencyjne dotyczące jednostek biblioteki według przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-142">[Q# library reference](xref:microsoft.quantum.apiref-intro) contains reference information about library entities by namespace.</span></span>

### <a name="general-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="8c7ce-143">Ogólne obliczenia kwantowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-143">General quantum computing</span></span>

* <span data-ttu-id="8c7ce-144">Temat [Koncepcje z zakresu obliczeń kwantowych](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) zawiera takie tematy jak znaczenie algebry liniowej w przetwarzaniu kwantowym, charakter i zastosowanie kubitów, sposób odczytywania obwodu kwantowego i nie tylko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-144">[Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) includes topics such as the relevance of linear algebra to quantum computing, the nature and use of a qubit, how to read a quantum circuit, and more.</span></span>
* <span data-ttu-id="8c7ce-145">Temat [Słownik pojęć z zakresu przetwarzania kwantowego](xref:microsoft.quantum.glossary) zawiera najważniejsze terminy specyficzne dla obliczeń kwantowych i tworzenia programów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-145">[Quantum computing glossary](xref:microsoft.quantum.glossary) is a glossary of some crucial terms specific to quantum computing and program development.</span></span>
    <span data-ttu-id="8c7ce-146">Jeśli dopiero wdrażasz się w tę tematykę, ten temat może się przydać jako podręczne źródło informacji podczas czytania naszej dokumentacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-146">If you are new to the field, this could be a handy reference as you read through our documentation.</span></span>
* <span data-ttu-id="8c7ce-147">Temat [Dalsze informacje](xref:microsoft.quantum.more-information) zawiera specjalnie dobraną dokumentację szczegółowo opisującą obliczenia kwantowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-147">[Further reading](xref:microsoft.quantum.more-information) contains specially selected references for in-depth coverage of quantum computing topics.</span></span>

### <a name="additional-info"></a><span data-ttu-id="8c7ce-148">Dodatkowe informacje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-148">Additional info</span></span>

* <span data-ttu-id="8c7ce-149">[Informacje o wersji zestawu Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-149">[Microsoft Quantum Development kit release notes](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span></span>


## <a name="be-a-part-of-the-no-locq-open-source-community"></a><span data-ttu-id="8c7ce-150">Dołącz do społeczności open-source języka Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-150">Be a part of the Q# Open-Source Community</span></span>

<span data-ttu-id="8c7ce-151">Zestaw Quantum Development Kit to zestaw deweloperski typu open source, który pozwala deweloperom uczynić obliczenia kwantowe bardziej dostępnymi dla wszystkich, dzięki czemu możemy rozwiązać niektóre z najważniejszych wyzwań stojących przed ludzkością.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-151">The Quantum Development Kit is an open-source development kit that empowers developers to make quantum computing more accessible to all so that we can solve some of the world's most pressing challenges.</span></span>  <span data-ttu-id="8c7ce-152">Instytucje akademickie wymagające oprogramowania open-source będą mogły wdrożyć język Q# na potrzeby uczenia obliczeń kwantowych i rozwijania ich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-152">Academic institutions who require open-source software will be able to deploy Q# for their quantum learning and development.</span></span> <span data-ttu-id="8c7ce-153">Dzięki temu, że zestaw deweloperski jest typu open source, deweloperzy i eksperci z różnych dziedzin mają możliwość współtworzenia ulepszeń i dzielenia się pomysłami za pośrednictwem kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-153">Open-sourcing the development kit also empowers developers and domain experts an opportunity to contribute improvements and ideas via their code.</span></span>

<span data-ttu-id="8c7ce-154">Twoja opinia, uczestnictwo i wkład w zestaw Quantum Development Kit są ważne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-154">Your feedback, participation and contributions to the Quantum Development Kit is important.</span></span>  <span data-ttu-id="8c7ce-155">Aby dowiedzieć się więcej na temat źródeł zestawu Quantum Development Kit, przekazać swoją opinię oraz dowiedzieć się, jak można przyczynić się do decyzji dotyczących tej rosnącej platformy programowania kwantowego i wnieść do niej swój wkład, zobacz [Współtworzenie zestawu Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-155">To learn more about the Quantum Development Kit sources, provide feedback, and find out how you can participate in the decisions and contribute to this growing quantum development platform, see [Contributing to the Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span></span>

<span data-ttu-id="8c7ce-156">Jeśli chcesz uzyskać więcej ogólnych informacji na temat inicjatywy obliczeń kwantowych firmy Microsoft, zobacz [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c7ce-156">If you'd like more general information about Microsoft's quantum computing initiative, see [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span></span>
