---
title: Reprezentacja Jordan-Wigner
description: Dowiedz się więcej na temat reprezentacji Jordan-Wigner, która mapuje operatory hamiltonian na macierze jednostkowe, które można łatwiej zaimplementować na komputerze Quantum.
author: bradben
ms.author: v-benbra
ms.date: 10/09/2017
ms.topic: conceptual
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.jordanwigner
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 738c8262ea66b8a02ea7541e402953237dc2ea48
ms.sourcegitcommit: 71605ea9cc630e84e7ef29027e1f0ea06299747e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 01/26/2021
ms.locfileid: "98844135"
---
# <a name="jordan-wigner-representation"></a><span data-ttu-id="e5b9d-103">Reprezentacja Jordan-Wigner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-103">Jordan-Wigner Representation</span></span>

<span data-ttu-id="e5b9d-104">Podczas gdy druga Quantized Hamiltonians jest wygodnie reprezentowana w $a ^ \dagger $ (Tworzenie) i $a $ (Annihilation), te operacje nie są podstawowymi operacjami na komputerach Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-104">While second quantized Hamiltonians are conveniently represented in terms of $a^\dagger$ (creation) and $a$ (annihilation), these operations are not fundamental operations in quantum computers.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-105">W związku z tym, Jeśli wolimy wdrożyć je na komputerze z systemem Quantum, musimy zmapować operatory na macierze jednostkowe, które można zaimplementować na komputerze Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-105">As a result, if we wish it implement them on a quantum computer we need to map the operators to unitary matrices that can be implemented on a quantum computer.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-106">Reprezentacja Jordania – Wigner daje jedną taką mapę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-106">The Jordan–Wigner representation gives one such map.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-107">Jednak inne, takie jak Bravyi — reprezentacja Kitaev istnieje również i mają własne względne zalety i wady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-107">However, others such as the Bravyi–Kitaev representation also exist and have their own relative advantages and disadvantages.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-108">Główną zaletą reprezentacji Jordan-Wigner jest prostota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-108">The main advantage of the Jordan-Wigner representation is its simplicity.</span></span>

<span data-ttu-id="e5b9d-109">Reprezentacja Jordan-Wigner jest prosta do przesłania do.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-109">The Jordan-Wigner representation is straight forward to derive.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-110">Należy odwołać się, że stan $ \ket {0} _j $ oznacza, że $j "$" jest puste, a $ _j \ket $ {1} oznacza, że jest zajęta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-110">Recall that a state $\ket{0}_j$ implies that spin orbital $j$ is empty and $\ket{1}_j$ implies that it is occupied.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-111">Oznacza to, że qubits może w naturalny sposób przechowywać zawód danego kręgu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-111">This means that qubits can naturally store the occupation of a given spin orbital.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-112">Następnie będziemy $a ^ \ dagger_j \ket {0} _j = \ket {1} _j $ i $a ^ \ dagger_j \ket {1} _j = $0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-112">We then have that $a^\dagger_j \ket{0}_j = \ket{1}_j$ and $a^\dagger_j \ket{1}_j = 0$.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-113">Można łatwo sprawdzić, czy \begin{align} a ^ \ dagger_j &= \begin{bmatrix}0 & 0 \\ \ 1 &0 \end{bmatrix} = \frac{X_j-iY_j} {2} , \nonumber \\ \\ a_j &= \begin{bmatrix}0 & 1 \\ \ 0 &0 \end{bmatrix} = \frac{X_j + iY_j} {2} , \end{align}, gdzie $X _j $ i $Y _j $ to operatory Pauli-$X $ i-$Y $ działające na qubit $j $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-113">It is easy to verify that \begin{align} a^\dagger_j &= \begin{bmatrix}0 & 0 \\\ 1 &0 \end{bmatrix}=\frac{X_j - iY_j}{2}, \nonumber\\\\ a_j &= \begin{bmatrix}0 & 1 \\\ 0 &0 \end{bmatrix}=\frac{X_j + iY_j}{2}, \end{align} where $X_j$ and $Y_j$ are the Pauli-$X$ and -$Y$ operators acting on qubit $j$.</span></span>

>[!NOTE]
> <span data-ttu-id="e5b9d-114">W Q# stanie $ \ket {0} $ reprezentuje wartość + 1 eigenstate operatora $Z $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-114">In Q# the $\ket{0}$ state represents the +1 eigenstate of the $Z$ operator.</span></span> <span data-ttu-id="e5b9d-115">W niektórych obszarach fizyki $ \ket {0} $ reprezentuje stan ziemi niskiego zużycia energii, a w rezultacie-1 eigenstate operatora $Z $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-115">In some areas of physics $\ket{0}$ represents the low-energy ground state and thus the -1 eigenstate of the $Z$ operator.</span></span> <span data-ttu-id="e5b9d-116">W związku z tym niektóre formuły mogą różnić się od popularnej literatury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-116">Therefore some formulas might differ from popular literature.</span></span>

<span data-ttu-id="e5b9d-117">W bibliotece chemii używamy $ \ket {0} $ do reprezentowania niezajętego kręgu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-117">In the chemistry library we use $\ket{0}$ to represent an unoccupied spin-orbital.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-118">Pokazuje to, że w przypadku pojedynczego kręgu można łatwo reprezentować operatory tworzenia i Annihilation w odniesieniu do macierzy jednostkowych, które są rozpoznawane przez komputery Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-118">This shows that for a single spin orbital it is easy to represent creation and annihilation operators in terms of unitary matrices that quantum computers understand.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-119">Należy pamiętać, że chociaż $X $ i $Y $ są jednostkowymi $a ^ \dagger $, a $a $ nie są.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-119">Note that while $X$ and $Y$ are unitary $a^\dagger$ and $a$ are not.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-120">Zobaczymy później, że to nie stanowi wyzwania dla symulacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-120">We will see later that this does not pose a challenge for simulation.</span></span>

<span data-ttu-id="e5b9d-121">Jeden z problemów, który pozostanie, że chociaż powyższa konstrukcja działa w przypadku pojedynczego kręgu, kończy się niepowodzeniem w przypadku systemów z co najmniej dwoma orbitals.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-121">One problem that remains is that while the above construction works for a single spin orbital, it fails for systems with two or more spin orbitals.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-122">Ponieważ Fermions są antisymmetic, wiemy, że $a ^ \ dagger_j ^ \ dagger_k =-a ^ \ dagger_k a ^ \ dagger_j $ dla dowolnego $j $ i $k $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-122">Since Fermions are antisymmetic, we know that $a^\dagger_j a^\dagger_k = - a^\dagger_k a^\dagger_j$ for any $j$ and $k$.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-123">Jednak $ $ \left (\frac{X_j-iY_j} {2} \right) \left (\frac{X_k-iY_k} {2} \right) = \left (\frac{X_k-iY_k} {2} \right) \left (\frac{X_j-iY_j} {2} \right).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-123">However, $$ \left(\frac{X_j - iY_j}{2}\right)\left(\frac{X_k - iY_k}{2}\right) = \left(\frac{X_k - iY_k}{2}\right) \left(\frac{X_j - iY_j}{2}\right).</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-124">$ $ Innymi słowy, dwa operatory tworzenia nie przełączają się zgodnie z potrzebami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-124">$$ In other words, the two creation operators do not anti-commute as required.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-125">Można to rozwiązać przy użyciu prostego, w przypadku nieeleganckiego sposobu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-125">This can be remedied though in a straightforward, if inelegant fashion.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-126">Poprawka ma zwrócić uwagę, że operatorzy Pauli naturalnie nie współdziałają.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-126">The fix is to note that Pauli operators naturally anti-commute.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-127">W szczególności $XZ =-ZX $ i $YZ =-ZY $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-127">In particular, $XZ = -ZX$ and $YZ=-ZY$.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-128">W tym celu przeplatanie operatorów $Z $ do konstrukcji operatora pozwala na emulowanie poprawnej ochrony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-128">Thus, by interspersing $Z$ operators into the construction of the operator, we can emulate the correct anti-commutation.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-129">Pełna konstrukcja jest następująca:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-129">The full construction is as follows:</span></span> 

<span data-ttu-id="e5b9d-130">\begin{align} a ^ \ dagger_1 &= \left (\frac{X-iY} {2} \right) \otimes 1 \otimes 1 \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1, { \\ \\ \ dagger_2 &= Z\otimes\left (\frac{X-iy} {2} \right) \otimes 1 \ otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1, \\ \\ a ^ \ dagger_3 &= Z\otimes Z\otimes \left (\frac{X-iy} {2} \right) \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1, \\ \\ & \Vdots \\ \\ a ^ \ dagger_N &= Z\otimes Z\otimes Z\otimes Z \otimes \cdots \otimes Z\otimes \left (\frac{X-iy} \right {2} ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-130">\begin{align} a^\dagger_1 &= \left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1 \otimes 1 \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ a^\dagger_2 &= Z\otimes\left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1\otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ a^\dagger_3 &= Z\otimes Z\otimes \left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ &\vdots\\\\ a^\dagger_N &= Z\otimes Z\otimes Z\otimes Z \otimes \cdots \otimes Z\otimes \left(\frac{X-iY}{2}\right).</span></span> <span data-ttu-id="e5b9d-131">\label{eq:JW} \end{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-131">\label{eq:JW} \end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="e5b9d-132">Warto również przedstawić Operatory liczbowe, $n _j $, w odniesieniu do operatorów Pauli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-132">It is also convenient to express the number operators, $n_j$, in terms of Pauli operators.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-133">Thankfully, ciągi $Z $ operatory (znane jako ciągi Jordan-Wigner) anulują po wykonaniu tej podstawie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-133">Thankfully, the strings of $Z$ operators (known as Jordan-Wigner strings) cancel after one makes this substitution.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-134">Po przeprowadzeniu tego wywołania (i odwołujący się do $X _jY_j = iZ_j $) mamy \begin{Equation} n_j = a ^ \ dagger_j a_j = \frac{(1-Z_j)} {2} .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-134">After carrying this out (and recalling that $X_jY_j=iZ_j$), we have \begin{equation} n_j = a^\dagger_j a_j = \frac{(1-Z_j)}{2}.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-135">\end{equation}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-135">\end{equation}</span></span>


## <a name="constructing-hamiltonians-in-jordan-wigner-representation"></a><span data-ttu-id="e5b9d-136">Konstruowanie Hamiltonians w reprezentacji Jordan-Wigner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-136">Constructing Hamiltonians in Jordan-Wigner Representation</span></span>

<span data-ttu-id="e5b9d-137">Po wywołaniu Jordan-Wigner reprezentację tłumaczenia hamiltonian na sumę operatorów Pauli jest prosta do przodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-137">Once we have invoked the Jordan-Wigner representation translating the Hamiltonian to a sum of Pauli operators is straight forward.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-138">Po prostu należy zamienić wszystkie operatory $a ^ \dagger $ i $a $ w Fermionic hamiltonian na ciągi Pauli-operatory określone powyżej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-138">One simply has to replace each of the $a^\dagger$ and $a$ operators in the Fermionic Hamiltonian with the strings of Pauli-operators given above.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-139">Gdy jedna z nich wykonuje tę podstawienie, istnieje tylko pięć klas warunków w hamiltonian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-139">When one performs this substitution, there are only five classes of terms within the Hamiltonian.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-140">Te pięć klas odpowiada różnym sposobom, w których można wybrać $p, q $ i $p, q, r, s $ w jednoczęściowej i dwóch terminologii w hamiltonian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-140">These five classes correspond to the different ways we can pick the $p,q$ and $p,q,r,s$ in the one-body and the two-body terms in the Hamiltonian.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-141">Te pięć klas, w przypadku $p>q>r>s $ i rzeczywista orbitals, są</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-141">These five classes, for the case where $p>q>r>s$ and real-valued orbitals, are</span></span>

<span data-ttu-id="e5b9d-142">\begin{align} H_ {PP} a_p ^ \dagger a_p &= \ sum_p \frac{H_ {PP}} {2} (1-Z_p) \\ \\ H_ {pq} (a_p ^ \dagger a_q + a ^ \ dagger_q a_p) &= \frac{H_ {pq}} {2} \left (\ prod_ {j = q + 1} ^ {p-1} Z_j \right) \left (X_pX_q + Y_pY_q \right) \\ \\ H_ {pqqp} n_p n_q &= \frac{H_ {pqqp}} {4} \left (1-Z_p-Z_q + Z_pZ_q \right) \\ \\ H_ {pqqr} &= \frac{H_ {pqqr}} {2} \left (\ prod_ {j = r + 1} ^ {p-1} Z_j \right) \left (X_pX_r + Y_pY_r \right) \left (\frac{1-Z_q} {2} \right) \\ \\ H_ {pqrs} &= \frac{H_ {pqrs}} {8} \ prod_ {j = s + 1} ^ {r-1} Z_j \ prod_ {k = q + 1} ^ {p-1} Z_k \Big (xxxx-XXYY + XYXY\nonumber \\ \\ & \qquad\qquad\qquad\qquad\qquad + YXXY + YXYX-YYXX\nonumber \\ \\ & \qquad\qquad\qquad\qquad\qquad + XYYX + YYYY\Big) \end{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-142">\begin{align} h_{pp}a_p^\dagger a_p &= \sum_p \frac{h_{pp}}{2}(1 - Z_p)\\\\ h_{pq}(a_p^\dagger a_q + a^\dagger_q a_p) &= \frac{h_{pq}}{2}\left(\prod_{j=q+1}^{p-1} Z_j \right)\left( X_pX_q + Y_pY_q\right)\\\\ h_{pqqp} n_p n_q &=  \frac{h_{pqqp}}{4}\left(1-Z_p - Z_q +Z_pZ_q \right)\\\\ H_{pqqr} &= \frac{h_{pqqr}}{2}\left(\prod_{j=r+1}^{p-1} Z_j \right)\left( X_pX_r + Y_pY_r\right)\left(\frac{1-Z_q}{2}\right)\\\\ H_{pqrs} &= \frac{h_{pqrs}}{8}\prod_{j=s+1}^{r-1} Z_j\prod_{k=q+1}^{p-1} Z_k \Big(XXXX - XXYY+XYXY\nonumber\\\\ &\qquad\qquad\qquad\qquad\qquad+YXXY+YXYX-YYXX\nonumber\\\\ &\qquad\qquad\qquad\qquad\qquad+XYYX+YYYY\Big) \end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="e5b9d-143">Chociaż generowanie takich Hamiltonians jest wymagane tylko wtedy, gdy wymagają zastosowania tych reguł zamiennych, to nie byłoby możliwe w przypadku dużych cząsteczek, które mogą składać się z milionów Hamiltonianych warunków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-143">While generating such Hamiltonians by hand only requires applying these replacement rules, doing so would be infeasible for large molecules which can consist of millions of Hamiltonian terms.</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-144">Alternatywnie możemy automatycznie skonstruować `JordanWignerEncoding` podaną `FermionHamiltonian` reprezentację hamiltonian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-144">As an alternative, we can automatically construct the `JordanWignerEncoding` given a `FermionHamiltonian` representation of the Hamiltonian.</span></span>

```csharp
    // We load the namespace containing fermion and Pauli objects. 
    using Microsoft.Quantum.Chemistry.Fermion;
    using Microsoft.Quantum.Chemistry.Pauli;
    
    // We create an example `FermionHamiltonian` instance.
    var fermionHamiltonian = new FermionHamiltonian();

    // We convert this Fermion Hamiltonian to a Jordan-Wigner representation.
    var jordanWignerEncoding = fermionHamiltonian.ToPauliHamiltonian(QubitEncoding.JordanWigner);
```

<span data-ttu-id="e5b9d-145">Po zbudowaniu Hamiltonians w tym formularzu możemy użyć hosta algorytmów symulacji Quantum do skompilowania dynamiki wygenerowanej przez $e ^ {-iHt} $ do sekwencji bram elementarnych (w przypadku niektórych użytkowników z możliwością zdefiniowania tolerancji błędów).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-145">Once the Hamiltonians are constructed in this form, we can use a host of quantum simulation algorithms to compile the dynamics generated by $e^{-iHt}$ into a sequence of elementary gates (within some user definable error tolerance).</span></span>
<span data-ttu-id="e5b9d-146">Omawiamy dwie najpopularniejsze metody dotyczące symulacji Quantum, qubitization i Trotter — formuł Suzuki, w dokumentacji dotyczącej algorytmów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-146">We discuss the two most popular methods for quantum simulation, qubitization and Trotter–Suzuki formulas, in the algorithmic documentation.</span></span> <span data-ttu-id="e5b9d-147">Udostępniamy implementacje obu metod w bibliotece symulacji hamiltonian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5b9d-147">We provide implementations for both methods in the Hamiltonian simulation library.</span></span>
