---
title: Q#Instalacja biblioteki chemij firmy Microsoft
description: Dowiedz się, jak zainstalować bibliotekę chemii Microsoft Quantum i korzystać z niej z NWChem obliczeniową platformą chemiczną.
author: guanghaolow
ms.author: gulow
ms.date: 10/12/2018
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.installation
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 5fe973d24ceffd413cdbd3c543013dcc7ee379c0
ms.sourcegitcommit: 6bf99d93590d6aa80490e88f2fd74dbbee8e0371
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 08/06/2020
ms.locfileid: "87869345"
---
# <a name="chemistry-library-installation"></a><span data-ttu-id="50400-103">Instalacja biblioteki chemicznej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-103">Chemistry Library Installation</span></span>

<span data-ttu-id="50400-104">Przykład [ **MolecularHydrogen** ](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/MolecularHydrogen) korzysta z danych wejściowych molekularnych skonfigurowanych ręcznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-104">The [**MolecularHydrogen** sample](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/MolecularHydrogen) uses molecular input data that is manually configured.</span></span>
<span data-ttu-id="50400-105">Chociaż jest to bardzo szczegółowe w przypadku małych przykładów, Chemia Quantum na skalę wymaga Hamiltonians z milionami lub miliardami warunków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-105">While this is fine for small examples, quantum chemistry at scale requires Hamiltonians with millions or billions of terms.</span></span>
<span data-ttu-id="50400-106">Takie Hamiltonians, generowane przez skalowalne pakiety chemii obliczeniowej, są zbyt duże, aby można je było zaimportować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-106">Such Hamiltonians, generated by scalable computational chemistry packages, are too large to import by hand.</span></span>

<span data-ttu-id="50400-107">Biblioteka chemii Quantum dla zestawu Quantum Development Kit została zaprojektowana tak, aby działała prawidłowo z obliczanymi pakietami chemicznymi, w szczególności [**NWChem**](http://www.nwchem-sw.org/) obliczeniową platformą chemiczną, opracowaną przez laboratorium ds. analiz molekularnych (EMSL) w krajowym laboratorium zachodnie Pacyfiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-107">The quantum chemistry library for the Quantum Development Kit is designed to work well with computational chemistry packages, most notably the [**NWChem**](http://www.nwchem-sw.org/) computational chemistry platform developed by the Environmental Molecular Sciences Laboratory (EMSL) at Pacific Northwest National Laboratory.</span></span>
<span data-ttu-id="50400-108">W szczególności [pakiet **Microsoft. Quantum. chemii** ](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Quantum.Chemistry) udostępnia narzędzia do ładowania wystąpień problemów związanych z symulacją jednostek Quantum przedstawionych w [schemacie Broombridge](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge), które są również obsługiwane w przypadku eksportowania przez ostatnie wersje programu NWChem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-108">In particular, the [**Microsoft.Quantum.Chemistry** package](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Quantum.Chemistry) provides tools for loading instances of quantum chemistry simulation problems represented in the [Broombridge schema](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge), also supported for export by recent versions of NWChem.</span></span>

<span data-ttu-id="50400-109">Biblioteka chemii zestawu Quantum Development Kit udostępnia również narzędzie wiersza polecenia, `qdk-chem` umożliwiające konwersję między starszymi formatami i [Broombridge](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-109">The Quantum Development Kit chemistry library also provides a command-line tool, `qdk-chem`, for converting between legacy formats and [Broombridge](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge).</span></span>

<span data-ttu-id="50400-110">W tej sekcji szczegółowo opisano, jak używać zestawu Quantum Development Kit z NWChem i Broombridge, lub starszymi formatami i `qdk-chem` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-110">This section details how to use the Quantum Development Kit with either NWChem and Broombridge, or legacy formats and `qdk-chem`.</span></span>

## <a name="using-the-quantum-development-kit-with-nwchem"></a><span data-ttu-id="50400-111">Korzystanie z zestawu Quantum Development Kit z NWChem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-111">Using the Quantum Development Kit with NWChem</span></span>

<span data-ttu-id="50400-112">Aby rozpocząć korzystanie z programu NWChem wraz z zestawem Quantum Development Kit, użyj jednej z następujących metod:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-112">To get up and running using NWChem together with the Quantum Development Kit, use one of the following methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="50400-113">Zacznij korzystać z istniejących plików Broombridge dostarczonych z przykładami w [IntegralData/YAML](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/IntegralData/YAML).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-113">Get started using existing Broombridge files provided with the samples at [IntegralData/YAML](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/IntegralData/YAML).</span></span>
- <span data-ttu-id="50400-114">Użyj [konstruktora strzałek EMSL dla Microsoft Quantum Development Kit](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) , który jest oparty na sieci Web frontonem NWChem, aby generować nowe pliki wejściowe molekularne w formacie Broombridge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-114">Use the [EMSL Arrows Builder for the Microsoft Quantum Development Kit](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) which is a web-based frontend to NWChem, to generate new Broombridge-formated molecular input files.</span></span>  
- <span data-ttu-id="50400-115">Użyj [obrazu platformy Docker](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/) dostarczonego przez PNNL do uruchomienia NWChem lub</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-115">Use the [Docker image](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/) provided by PNNL to run NWChem, or</span></span>
- <span data-ttu-id="50400-116">[Kompiluj NWChem](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem) dla swojej platformy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-116">[Compile NWChem](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem) for your platform.</span></span>

<span data-ttu-id="50400-117">Zobacz [kompleksowe z NWChem](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.endtoend) , aby uzyskać więcej informacji na temat pracy z NWChemami z modelami chemicznymi w celu przeanalizowania za pomocą biblioteki chemii zestawu Quantum opracowuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-117">See [End-to-end with NWChem](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.endtoend) for more information on how to work with NWChem to chemical models to analyze with the Quantum Developmen Kit chemistry library.</span></span>

### <a name="getting-started-using-broombridge-files-provided-with-the-samples"></a><span data-ttu-id="50400-118">Wprowadzenie do korzystania z plików Broombridge dostarczonych z przykładami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-118">Getting started using Broombridge files provided with the samples</span></span>

<span data-ttu-id="50400-119">Folder [IntegralData/YAML](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/IntegralData/YAML) w repozytorium "Quantum Development Kit Samples" zawiera pliki danych cząsteczków Broombridge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-119">The [IntegralData/YAML](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/IntegralData/YAML) folder in the Quantum Development Kit Samples repository contains Broombridge-formated molecule data files.</span></span>  

<span data-ttu-id="50400-120">W prostym przykładzie należy użyć przykładowej biblioteki chemij, [GetGateCount](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/GetGateCount) do załadowania hamiltonian z jednego z plików Broombridge i wykonania oszacowania bramy Quantum algorigthms:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-120">As a simple example, use the chemistry library sample, [GetGateCount](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/GetGateCount) to load the Hamiltonian from one of Broombridge files and perform gate estimates of quantum simulation algorigthms:</span></span>

```bash
cd Quantum/Chemistry/GetGateCount
dotnet run -- --path=../IntegralData/YAML/h2.yaml --format=YAML
```

<span data-ttu-id="50400-121">Aby uzyskać więcej informacji na temat wprowadzania cząsteczek reprezentowanych przez schemat Broombridge, zobacz [ładowanie hamiltonian z pliku](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.loadhamiltonian) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-121">See [Loading a Hamiltonian from file](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.loadhamiltonian) for more information on how to input molecules represented by the Broombridge schema.</span></span>  

<span data-ttu-id="50400-122">Zobacz [Uzyskiwanie liczby zasobów](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.resourcecounts) , aby uzyskać więcej informacji na temat szacowania zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-122">See [Obtaining resource counts](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.resourcecounts) for more information on resource estimation.</span></span>  

### <a name="getting-started-using-the-emsl-arrows-builder"></a><span data-ttu-id="50400-123">Wprowadzenie do korzystania z konstruktora strzałek EMSL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-123">Getting started using the EMSL Arrows Builder</span></span>

<span data-ttu-id="50400-124">Strzałki EMSL to narzędzie, które używa NWChem i chemicznych baz danych do generowania danych cząsteczkowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-124">EMSL Arrows is a tool that uses NWChem and chemical computational databases to generate molecule data.</span></span>  <span data-ttu-id="50400-125">[Konstruktor strzałek EMSL dla Microsoft Quantum Development Kit](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) umożliwia wprowadzenie modelu przy użyciu wielu konstruktorów modelu molekularnego i wygenerowanie pliku danych Broombridge, który będzie używany przez zestaw Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-125">[EMSL Arrows Builder for the Microsoft Quantum Development Kit](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) allows you to enter your model using multiple molecular model builders and generate the Broombridge datafile to be used by the Quantum Development Kit.</span></span>  

<span data-ttu-id="50400-126">Na stronie EMSL kliknij kartę ["instuctions"] i postępuj zgodnie z instrukcjami ["Simple przykłady"], aby wygenerować pliki Broombridge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-126">From the EMSL page, click on the ['Instuctions'] tab, and follow the ['Simple Examples'] instructions to generate Broombridge files.</span></span>  <span data-ttu-id="50400-127">Następnie spróbuj uruchomić ["GetGateCount"], aby zobaczyć oszacowania zasobów Quantum dla tych cząsteczek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-127">Then try running the ['GetGateCount'] to see the quantum resource estimates for these molecules.</span></span>

### <a name="installing-nwchem-from-source"></a><span data-ttu-id="50400-128">Instalowanie NWChem ze źródła</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-128">Installing NWChem from Source</span></span>

<span data-ttu-id="50400-129">Pełne instrukcje dotyczące sposobu instalowania NWChem ze źródła [są udostępniane przez PNNL](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-129">Full instructions on how to install NWChem from source [are provided by PNNL](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="50400-130">Jeśli chcesz używać NWChem z systemu Windows 10, podsystem Windows dla systemu Linux jest doskonałym rozwiązaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-130">If you wish to use NWChem from Windows 10, the Windows Subsystem for Linux is a great option.</span></span>
> <span data-ttu-id="50400-131">Po zainstalowaniu [Ubuntu 18,04 LTS dla systemu Windows](https://www.microsoft.com/en-us/p/ubuntu-1804-lts/9n9tngvndl3q#activetab=pivot:overviewtab)Uruchom polecenie `ubuntu18.04` z ulubionego terminalu i postępuj zgodnie z powyższymi instrukcjami, aby zainstalować NWChem ze źródła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-131">Once you have installed [Ubuntu 18.04 LTS for Windows](https://www.microsoft.com/en-us/p/ubuntu-1804-lts/9n9tngvndl3q#activetab=pivot:overviewtab), run `ubuntu18.04` from your favorite terminal and follow the instructions above to install NWChem from source.</span></span>

<span data-ttu-id="50400-132">Po skompilowaniu NWChem ze źródła można uruchomić `yaml_driver` skrypt dostarczony z NWChem, aby szybko utworzyć wystąpienia Broombridge z poziomu NWChem wejściowych pokładów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-132">Once you have compiled NWChem from source, you can run the `yaml_driver` script provided with NWChem to quickly produce Broombridge instances from NWChem input decks:</span></span>

```bash
$NWCHEM_TOP/contrib/quasar/yaml_driver input.nw
```

<span data-ttu-id="50400-133">To polecenie spowoduje utworzenie nowego `input.yaml` pliku w formacie Broombridge w bieżącym katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-133">This command will create a new `input.yaml` file in the Broombridge format within your current directory.</span></span>

### <a name="using-nwchem-with-docker"></a><span data-ttu-id="50400-134">Używanie NWChem z platformą Docker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-134">Using NWChem with Docker</span></span>

<span data-ttu-id="50400-135">Wstępnie utworzone obrazy do używania NWChem są dostępne na wielu platformach za pośrednictwem usługi [Docker Hub](https://hub.docker.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-135">Pre-built images for using NWChem are available cross-platform via [Docker Hub](https://hub.docker.com).</span></span>
<span data-ttu-id="50400-136">Aby rozpocząć, postępuj zgodnie z instrukcjami dotyczącymi instalacji platformy Docker na platformie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-136">To get started, follow the Docker installation instructions for your platform:</span></span>

- [<span data-ttu-id="50400-137">Zainstaluj platformę Docker dla Ubuntu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-137">Install Docker for Ubuntu</span></span>](https://docs.docker.com/install/linux/docker-ce/ubuntu/)
- [<span data-ttu-id="50400-138">Zainstaluj platformę Docker dla macOS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-138">Install Docker for macOS</span></span>](https://docs.docker.com/docker-for-mac/install/)
- [<span data-ttu-id="50400-139">Zainstaluj Docker for Windows 10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-139">Install Docker for Windows 10</span></span>](https://docs.docker.com/docker-for-windows/install/)

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="50400-140">W przypadku korzystania z Docker for Windows należy udostępnić dysk zawierający katalog tymczasowy (zazwyczaj jest to `C:\` dysk) za pomocą demona platformy Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-140">If you are using Docker for Windows, you will need to share the drive containing your temporary directory (usually this is the `C:\` drive) with the Docker daemon.</span></span> <span data-ttu-id="50400-141">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [dokumentację platformy Docker](https://docs.docker.com/docker-for-windows/#shared-drives) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-141">See the [Docker documentation](https://docs.docker.com/docker-for-windows/#shared-drives) for more details.</span></span>

<span data-ttu-id="50400-142">Po zainstalowaniu platformy Docker możesz użyć modułu programu PowerShell dostarczonego z zestawami deweloperskich zestawu SDK, aby uruchomić obraz, lub ręcznie uruchomić obraz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-142">Once you have Docker installed, you can either use the PowerShell module provided with the Quantum Development Kit samples to run the image, or you can run the image manually.</span></span>
<span data-ttu-id="50400-143">W tym miejscu szczegółowo korzystamy z programu PowerShell. Jeśli chcesz ręcznie używać obrazu platformy Docker, zapoznaj się [z dokumentacją dostarczoną z obrazem](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-143">We detail using PowerShell here; if you would like to use the Docker image manually, please see the [documentation provided with the image](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/).</span></span>

#### <a name="running-nwchem-through-powershell-core"></a><span data-ttu-id="50400-144">Uruchamianie NWChem za poorednictwem programu PowerShell Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-144">Running NWChem through PowerShell Core</span></span>

<span data-ttu-id="50400-145">Aby użyć obrazu platformy Docker NWChem z zestawem Quantum Development Kit, udostępniamy mały moduł programu PowerShell, który obsługuje przemieszczanie plików do i z NWChem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-145">To use the NWChem Docker image with the Quantum Development Kit, we provide a small PowerShell module that handles moving files in and out of NWChem for you.</span></span>
<span data-ttu-id="50400-146">Jeśli nie masz jeszcze zainstalowanego programu PowerShell Core, możesz go pobrać z [repozytorium programu PowerShell w serwisie GitHub](https://github.com/PowerShell/PowerShell#get-powershell).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-146">If you don't already have PowerShell Core installed, you can download it cross-platform from the [PowerShell repository on GitHub](https://github.com/PowerShell/PowerShell#get-powershell).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="50400-147">Program PowerShell Core jest również używany w niektórych przykładach w celu zaprezentowania współdziałania z przepływami pracy analizy danych i analiz biznesowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-147">PowerShell Core is also used for some samples to demonstrate interoperability with data science and business analytics workflows.</span></span>

<span data-ttu-id="50400-148">Po zainstalowaniu programu PowerShell Core należy zaimportować, `InvokeNWChem.psm1` Aby polecenia NWChem były dostępne w bieżącej sesji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-148">Once you have PowerShell Core installed, import `InvokeNWChem.psm1` to make NWChem commands available in your current session:</span></span>

```powershell
cd Quantum/utilities/
Import-Module ./InvokeNWChem.psm1
```

<span data-ttu-id="50400-149">Spowoduje to udostępnienie `Convert-NWChemToBroombridge` polecenia w bieżącej sesji programu PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-149">This will make the `Convert-NWChemToBroombridge` command available in your current PowerShell session.</span></span>
<span data-ttu-id="50400-150">Aby pobrać zbędne obrazy z platformy Docker i użyć ich do uruchomienia pokładów wejściowych NWChem i przechwycić dane wyjściowe do Broombridge, uruchom następujące polecenie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-150">To download any needed images from Docker and use them to run NWChem input decks and capture output to Broombridge, run the following:</span></span>

```powershell
Convert-NWChemToBroombridge ./input.nw
```

<span data-ttu-id="50400-151">Spowoduje to utworzenie pliku Broombridge przez uruchomienie NWChem on `input.nw` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-151">This will create a Broombridge file by running NWChem on `input.nw`.</span></span>
<span data-ttu-id="50400-152">Domyślnie dane wyjściowe Broombridge będą mieć taką samą nazwę i ścieżkę co pokład wejściowy, z `.nw` rozszerzeniem zastąpionym przez `.yaml` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-152">By default, the Broombridge output will have the same name and path as the input deck, with the `.nw` extension replaced by `.yaml`.</span></span>
<span data-ttu-id="50400-153">Tę wartość można zastąpić przy użyciu `-DestinationPath` parametru do `Convert-NWChemToBroombridge` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-153">This can be overridden by using the `-DestinationPath` parameter to `Convert-NWChemToBroombridge`.</span></span>
<span data-ttu-id="50400-154">Więcej informacji można uzyskać przy użyciu wbudowanych funkcji pomocy programu PowerShell:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-154">More information can be obtained by using PowerShell's built-in help functionality:</span></span>

```powershell
Convert-NWChemToBroombridge -?
Get-Help Convert-NWChemToBroombridge -Full
```

## <a name="using-the-quantum-development-kit-with-qdk-chem"></a><span data-ttu-id="50400-155">Korzystanie z zestawu Quantum Development Kit z programem`qdk-chem`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-155">Using the Quantum Development Kit with `qdk-chem`</span></span>

<span data-ttu-id="50400-156">Aby zainstalować `qdk-chem` program, można użyć zestaw .NET Core SDK w wierszu polecenia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-156">To install `qdk-chem`, you can use the .NET Core SDK at the command line:</span></span>

```dotnetcli
dotnet tool install --global Microsoft.Quantum.Chemistry.Tools
```

<span data-ttu-id="50400-157">Po zainstalowaniu programu `qdk-chem` można skorzystać z `--help` opcji, aby uzyskać więcej szczegółów na temat funkcji oferowanych przez `qdk-chem` Narzędzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-157">Once you have installed `qdk-chem`, you can use the `--help` option to get more details about the functionality offered by the `qdk-chem` tool.</span></span>

<span data-ttu-id="50400-158">Aby skonwertować do i z Broombridge, można użyć `qdk-chem convert` polecenia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-158">To convert to and from Broombridge, you can use the `qdk-chem convert` command:</span></span>

```
qdk-chem convert --from fcidump --to broombridge data.fcidump --out data.yml
```

<span data-ttu-id="50400-159">`qdk-chem convert`Polecenie może także przyjmować dane ze standardowego wejścia i może zapisywać do wyjścia standardowego. jest to szczególnie przydatne w przypadku skryptów i do integracji z narzędziami, które eksportują do starszych formatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-159">The `qdk-chem convert` command can also accept its data from standard input, and can write to standard output; this is especially useful within scripts and for integrating with tools that export to legacy formats.</span></span>
<span data-ttu-id="50400-160">Na przykład w powłoce Bash:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50400-160">For example, in Bash:</span></span>

```bash
cat data.fcidump | qdk-convert --from fcidump --to broombridge - > data.yml
```
