---
title: Jak nauczyć się wykonywania obliczeń kwantowych w języku Q#?
description: Zasoby dotyczące podstawowej wiedzy matematycznej i fizycznej, które ułatwiają rozpoczęcie pracy z obliczeniami kwantowymi.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.learn
ms.openlocfilehash: 17fc4e7a73f93a86d981996bf8b59309bccb6e67
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77907753"
---
# <a name="how-to-learn-about-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="32bde-103">Jak dowiedzieć się więcej na temat obliczeń kwantowych?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-103">How to learn about quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="32bde-104">Zapoznaj się ze wskazówkami dotyczącymi obliczeń kwantowych i pisania swoich pierwszych programów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-104">Get guidance for learning about quantum computing and writing your first programs.</span></span> <span data-ttu-id="32bde-105">Nie jest to wyczerpujący przewodnik, ale raczej dobre miejsce, aby zacząć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-105">This guide isn't exhaustive, but rather a good place to start.</span></span>

## <a name="getting-started-overview"></a><span data-ttu-id="32bde-106">Omówienie rozpoczynania pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-106">Getting Started overview</span></span>

<span data-ttu-id="32bde-107">Artykuł [Wprowadzenie do zestawu Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.welcome) zawiera ogólne omówienie obliczeń kwantowych w języku Q#, między innymi samouczki dotyczące pisania pierwszego programu języka Q#, przewodniki wprowadzające, a także wprowadzenie do bibliotek kwantowych języka Q# umożliwiających opracowywanie programów kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-107">[Get started with the Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.welcome) provides a high-level overview of quantum computing with Q#, including tutorials for writing your first Q# program, getting started guides and introduction to the Q# quantum libraries for developing quantum programs.</span></span>

## <a name="learning-the-basics-what-do-you-need-to-know"></a><span data-ttu-id="32bde-108">Nauka podstawowych informacji: co należy wiedzieć?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-108">Learning the basics: what do you need to know?</span></span>

<span data-ttu-id="32bde-109">Nie musisz znać fizyki kwantowej, aby poznać język Q# i obliczenia kwantowe oraz rozpocząć pisanie aplikacji kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-109">You don’t need to know quantum physics to learn about Q# and quantum computing or start writing quantum applications.</span></span>

<span data-ttu-id="32bde-110">Te pojęcia stanowią dobre wprowadzenie do podstawowej wiedzy wymaganej do rozpoczęcia kodowania programów kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-110">These concepts will give you a good introduction to the fundamental knowledge you need to start coding quantum programs.</span></span>  

* <span data-ttu-id="32bde-111">[Podstawowa mechanika kwantowa](xref:microsoft.quantum.concepts.intro): Właśnie powiedzieliśmy, że nie trzeba znać fizyki kwantowej, aby rozpocząć kodowanie (i to prawda!).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-111">[Basic quantum mechanics](xref:microsoft.quantum.concepts.intro): We just said that you don’t need to know quantum physics to start coding (and it’s true!).</span></span> <span data-ttu-id="32bde-112">Jednak niektóre podstawowe pojęcia mechaniki kwantowej i powiązana notacja matematyczna będą pomocne w poznawaniu programowania kwantowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-112">But some basic concepts of quantum mechanics and its mathematical notation will be helpful to understand quantum programming.</span></span>

* <span data-ttu-id="32bde-113">**Algebra liniowa (wektory i macierze)** : w obliczeniach kwantowych stany kwantowe są reprezentowane przez wektory, a operacje kwantowe są liniowymi transformacjami stosowanymi do tych wektorów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-113">**Linear algebra (vectors and matrices)**: In quantum computing, quantum states are represented by vectors, with quantum operations being linear transformations applied to these vectors.</span></span>  <span data-ttu-id="32bde-114">Oto [samouczek w notesie Jupyter dotyczący algebry liniowej](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/LinearAlgebra).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-114">Here is a [Jupyter notebook tutorial on Linear Algebra](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/LinearAlgebra).</span></span>  <span data-ttu-id="32bde-115">Więcej informacji na temat algebry liniowej można też znaleźć w naszym przewodniku po koncepcjach dotyczącym [wektorów i macierzy](xref:microsoft.quantum.concepts.vectors).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-115">You can also read more about linear algebra in our concept guide about [vectors and matrices](xref:microsoft.quantum.concepts.vectors).</span></span>

* <span data-ttu-id="32bde-116">**Arytmetyka zespolona**: współczynniki wektorów stanu kwantowego to liczby zespolone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-116">**Complex arithmetic**: The coefficients of quantum state vectors are complex numbers.</span></span> <span data-ttu-id="32bde-117">Niektóre podstawowe pojęcia obliczeń kwantowych można zrozumieć bez znajomości liczb zespolonych, lecz szybko trzeba będzie włączyć je do używanego zestawu narzędzi kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-117">You can understand some basic quantum computing concepts without them, but you won't get far before you need to incorporate them into your quantum toolkit.</span></span>  <span data-ttu-id="32bde-118">Oto [samouczek w notesie Jupyter dotyczący arytmetyki zespolonej](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/ComplexArithmetic), w którym objaśniono podstawy matematyczne wymagane do pracy z obliczeniami kwantowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-118">Here is a [Jupyter notebook tutorial on complex arithmetic](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/ComplexArithmetic) that explains some of the mathematical background required to work with quantum computing.</span></span> 

<span data-ttu-id="32bde-119">Teraz, gdy znasz już podstawy, możesz zacząć uczyć się pisania programów kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-119">Now that you have the basics, you're ready to start learning how to write quantum programs.</span></span>  <span data-ttu-id="32bde-120">Istnieje wiele sposobów dalszej pracy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-120">There are many ways to proceed:</span></span>

## <a name="do-the-quantum-katas"></a><span data-ttu-id="32bde-121">Wykonywanie instrukcji podanych w artykułach Quantum Kata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-121">Do the Quantum Katas</span></span>

<span data-ttu-id="32bde-122">[Quantum Kata](xref:microsoft.quantum.overview.katas) to seria realizowanych samodzielnie samouczków typu open source, które służą zarówno do nauki elementów obliczeń kwantowych, jak i programowania w języku Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-122">The [Quantum Katas](xref:microsoft.quantum.overview.katas) are our open source series of self-paced tutorials aimed at teaching you elements of quantum computing and Q# programming at the same time.</span></span>  <span data-ttu-id="32bde-123">Każdy artykuł Kata odwołuje się do dodatkowych materiałów szkoleniowych, dzięki którym możesz poznać koncepcje obliczeń kwantowych potrzebne do pomyślnego wykonania instrukcji z artykułów Kata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-123">Each kata references additional learning materials you can use to learn the quantum computing concepts needed to successfully complete the katas.</span></span>  

## <a name="dive-into-the-theory"></a><span data-ttu-id="32bde-124">Skok w teorię</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-124">Dive into the theory</span></span>

<span data-ttu-id="32bde-125">Być może chcesz bardziej szczegółowo zapoznać się z teorią mechaniki kwantowej i obliczeń kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-125">Maybe you want to take a deeper look into the theory of quantum mechanics and quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="32bde-126">Oto lista przydatnych materiałów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-126">Here you have a list of useful material:</span></span>

* <span data-ttu-id="32bde-127">Zacznij od naszego przewodnika po [pojęciach związanych z obliczeniami kwantowych](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) — kompilacji podstawowych koncepcji dotyczących przetwarzania kwantowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-127">Start with our guide to [quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro), a compilation of basic concepts for quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="32bde-128">Książka _Learn Quantum Computing with Python and Q# (Poznaj obliczenia kwantowe z językami Python i Q#)_ (autorzy: Sarah C. Kaiser i Christophera E. Granade) stanowi doskonałe wprowadzenie dla osób, które mają mało doświadczenia z mechaniką kwantową lub nie mają go wcale, lecz posiadają nieco wiedzy programistycznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-128">_Learn Quantum Computing with Python and Q#_ (Sarah C. Kaiser and Christopher E. Granade) provides an excellent introduction for people who have little to no experience with quantum mechanics, but some programming background.</span></span>
* <span data-ttu-id="32bde-129">Książka _Quantum Computation and Quantum Information (Obliczenia kwantowe i informacja kwantowa)_ (autorzy: Michael A. Nielsen, Isaac L. Chuang) to najczęściej cytowany tekst w dziedzinie obliczeń kwantowych i jest on uważany za standard w tym temacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-129">_Quantum Computation and Quantum Information_ (Michael A. Nielsen, Isaac L. Chuang) is the most cited text in the field of quantum computation and is regarded as the standard text on the subject.</span></span> <span data-ttu-id="32bde-130">Książka zakłada minimalne doświadczenie z zakresu mechaniki kwantowej i informatyki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-130">The book assumes minimal prior experience with quantum mechanics and computer science.</span></span> <span data-ttu-id="32bde-131">Jest to doskonały wybór dla czytelników, którzy chcą formalnego wprowadzenia do tematu, a także dla czytelników, którzy szukają szczegółowych informacji o zaawansowanych pojęciach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-131">It is an excellent choice for readers who want a rigorous introduction to the topic as well as readers who are looking for references for advanced concepts.</span></span>
* <span data-ttu-id="32bde-132">Publikacje MIT OpenCourseWare obejmują doskonały [kurs online](https://www.youtube.com/watch?v=lZ3bPUKo5zc&list=PLUl4u3cNGP61-9PEhRognw5vryrSEVLPr) polecany przez Allana Adamsa do nauki podstaw mechaniki kwantowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-132">MIT OpenCourseWare has an excellent [online course](https://www.youtube.com/watch?v=lZ3bPUKo5zc&list=PLUl4u3cNGP61-9PEhRognw5vryrSEVLPr) imparted by Allan Adams for learning the basics of quantum mechanics.</span></span> <span data-ttu-id="32bde-133">Idealny dla deweloperów, którzy chcą lepiej zrozumieć fizykę leżącą u podstaw tych zagadnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-133">Perfect for developers who want a better understanding of the underlying physics.</span></span>

## <a name="join-the-quantum-community"></a><span data-ttu-id="32bde-134">Dołącz do społeczności kwantowej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-134">Join the quantum community</span></span>

<span data-ttu-id="32bde-135">Nie musisz uczyć się tego samodzielnie — duża społeczność amatorów i ekspertów służy pomocą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-135">You don’t have to learn this alone, there is a large community of amateurs and experts alike who are willing to help you.</span></span> <span data-ttu-id="32bde-136">Nie obawiaj się pytać!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-136">Don’t be afraid to ask!</span></span>

* <span data-ttu-id="32bde-137">Jeśli masz jakiekolwiek pytania dotyczące języka Q# lub obliczeń kwantowych, nie wahaj się i zajrzyj do witryny Quantum Computing StackExchange.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-137">If you have any questions about Q# or quantum computing don’t hesitate and take a look at the Quantum Computing StackExchange site.</span></span> <span data-ttu-id="32bde-138">Jeśli nie znajdziesz swojego konkretnego pytania, zawsze możesz zadać nowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-138">If you don’t find your specific question, you can always ask a new one.</span></span> 
* <span data-ttu-id="32bde-139">Zapoznaj się z [blogiem języka Q#](https://devblogs.microsoft.com/qsharp/) i blogiem [Microsoft Quantum Blog](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/), aby być na bieżąco z nowościami i zasobami dotyczącymi języka Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-139">Check out [Q# blog](https://devblogs.microsoft.com/qsharp/) and [Microsoft Quantum Blog](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/) to stay up-to-date with the latest news and resources about Q#.</span></span>
* <span data-ttu-id="32bde-140">Zajrzyj do witryn [Q# Community](https://qsharp.community/) i [Awesome Q#](https://project-awesome.org/ebraminio/awesome-qsharp), aby znaleźć więcej zasobów i materiałów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-140">Check [Q# Community](https://qsharp.community/) and [Awesome Q#](https://project-awesome.org/ebraminio/awesome-qsharp) to look for more resources and material.</span></span>

 <span data-ttu-id="32bde-141">Jeśli szukasz kursu dotyczącego obliczeń kwantowych, [społeczność Microsoft Quantum Network](https://info.microsoft.com/LearnMoreAboutMicrosoftQuantumNetwork.html) może pomóc w uzyskaniu programu nauki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bde-141">If you’re looking to teach a course on quantum computing, the [Microsoft Quantum Network](https://info.microsoft.com/LearnMoreAboutMicrosoftQuantumNetwork.html) can help provide curriculum assistance.</span></span>  

