---
title: Wprowadzenie do obliczeń kwantowych
description: Dowiedz się, czym są obliczenia kwantowe, jakie są możliwości komputerów kwantowych oraz jak możesz nauczyć się obliczeń kwantowych.
author: bradben
ms.author: bradben
ms.date: 05/05/2020
ms.topic: overview
uid: microsoft.quantum.overview.introduction
ms.openlocfilehash: 7c55420bd35f9b6e0e7ec80ddffe8a861cb7df39
ms.sourcegitcommit: 2317473fdf2b80de58db0f43b9fcfb57f56aefff
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/15/2020
ms.locfileid: "83430785"
---
# <a name="introduction-to-quantum-computing-and-the-quantum-development-kit"></a><span data-ttu-id="fb999-103">Wprowadzenie do obliczeń kwantowych i zestaw Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-103">Introduction to quantum computing and the Quantum Development Kit</span></span>

<span data-ttu-id="fb999-104">Microsoft Quantum Development Kit (QDK) to zestaw narzędzi typu open source zaprojektowanych w celu ułatwienia deweloperom uczenia się algorytmów kwantowych i pisania programów kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-104">The Microsoft Quantum Development Kit (QDK) is a set of open-source tools designed to help developers learn quantum algorithms and write quantum programs.</span></span> <span data-ttu-id="fb999-105">Obliczenia kwantowe dają nadzieję na rozwiązanie niektórych największych wyzwań dla naszej planety — tych związanych ze środowiskiem, rolnictwem, medycyną, energetyką, klimatem i materiałoznawstwem, oraz tych, które dopiero się pojawią.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-105">Quantum computing holds the promise to solve some of our planet's biggest challenges - in the areas of environment, agriculture, health, energy, climate, materials science, and others we haven't encountered yet.</span></span>  

<span data-ttu-id="fb999-106">W przypadku niektórych z tych problemów nawet najbardziej zaawansowane komputery napotykają problemy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-106">For some of these problems, even our most powerful computers run into problems.</span></span> <span data-ttu-id="fb999-107">Chociaż technologia kwantowa dopiero zaczyna wpływać na środowisko obliczeniowe, może to być proces długoterminowy, który zmieni sposób, w jaki będziemy myśleć o obliczeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-107">While quantum technology is just beginning to impact the computing world, it could be far-reaching and change the way we think about computing.</span></span>

## <a name="what-is-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="fb999-108">Co to są obliczenia kwantowe?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-108">What is quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="fb999-109">W nowoczesnym zastosowaniu słowo kwant oznacza najmniejszą możliwą jednostkę dyskretną właściwości fizycznej, zazwyczaj odwołującą się do właściwości cząstek atomowych lub mniejszych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-109">In modern usage, the word quantum means the smallest possible discrete unit of any physical property, usually referring to properties of atomic or subatomic particles.</span></span> <span data-ttu-id="fb999-110">Komputery kwantowe używają rzeczywistych cząstek kwantowych, sztucznych atomów lub grupowych właściwości cząstek kwantowych jako jednostek przetwarzania oraz są duże, złożone i kosztowne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-110">Quantum computers use actual quantum particles, artificial atoms, or collective properties of quantum particles as processing units, and are large, complex, and expensive devices.</span></span>

<span data-ttu-id="fb999-111">Korzystając z unikatowych zachowań fizyki kwantowej i stosując je do przetwarzania, komputery kwantowe wprowadzają nowe pojęcia do tradycyjnych metod programowania przy użyciu zachowań fizyki kwantowej, takich jak superpozycja, splątanie i oddziaływania kwantowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-111">Harnessing the unique behavior of quantum physics and applying it to computing, quantum computers introduce new concepts to traditional programming methods, making use of quantum physics behaviors such as superposition, entanglement, and quantum interference.</span></span>

## <a name="what-can-a-quantum-computer-do"></a><span data-ttu-id="fb999-112">Co może robić komputer kwantowy?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-112">What can a quantum computer do?</span></span>

<span data-ttu-id="fb999-113">Komputer kwantowy nie jest superkomputerem, który może wykonywać wszystko szybciej, ale istnieje kilka obszarów, w których komputery kwantowe działają wyjątkowo dobrze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-113">A quantum computer isn't a supercomputer that can do everything faster, but there are a few areas where quantum computers do exceptionally well.</span></span>

- [<span data-ttu-id="fb999-114">Symulacja kwantowa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-114">Quantum simulation</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-simulation)
- [<span data-ttu-id="fb999-115">Kryptografia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-115">Cryptography</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#cryptography-and-shors-algorithm)
- [<span data-ttu-id="fb999-116">Wyszukiwanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-116">Search</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#search-and-grovers-algorithm)
- [<span data-ttu-id="fb999-117">Optymalizacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-117">Optimization</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-inspired-computing-and-optimization)
- [<span data-ttu-id="fb999-118">Uczenie maszynowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-118">Machine learning</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-machine-learning)

## <a name="quantum-simulation"></a><span data-ttu-id="fb999-119">Symulacja kwantowa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-119">Quantum simulation</span></span>

<span data-ttu-id="fb999-120">Ponieważ komputery kwantowe używają zjawisk kwantowych w obliczeniach, dobrze sprawdzają się w modelowaniu innych systemów kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-120">Since quantum computers use quantum phenomena in computation, they are well suited for modeling other quantum systems.</span></span> <span data-ttu-id="fb999-121">Fotosynteza, nadprzewodniki i molekuły złożone to przykłady mechanizmów kwantowych, które programy kwantowe mogą symulować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-121">Photosynthesis, superconductivity, and complex molecular formations are examples of quantum mechanisms that quantum programs can simulate.</span></span>

## <a name="cryptography-and-shors-algorithm"></a><span data-ttu-id="fb999-122">Algorytm kryptograficzny i algorytm Shora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-122">Cryptography and Shor’s algorithm</span></span>

<span data-ttu-id="fb999-123">W 1994 r. Peter Shor wykazał, że skalowalny komputer kwantowy może złamać powszechnie używane techniki szyfrowania, takie jak algorytm RSA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-123">In 1994, Peter Shor showed that a scalable quantum computer could break widely used encryption techniques such as the RSA algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="fb999-124">Kryptografia klasyczna bazuje na niewykonalności problemów, takich jak faktoryzacja liczb całkowitych lub logarytmy dyskretne, z których wiele można rozwiązać wydajniej przy użyciu komputerów kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-124">Classical cryptography relies on the intractability of problems such as integer factorization or discrete logarithms, many of which can be solved more efficiently using quantum computers.</span></span>

## <a name="search-and-grovers-algorithm"></a><span data-ttu-id="fb999-125">Wyszukiwanie i algorytm Grovera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-125">Search and Grover’s algorithm</span></span>

<span data-ttu-id="fb999-126">W 1996 r. Lov Grover opracował algorytm kwantowy, który znacząco przyspieszył rozwiązanie dla wyszukiwania danych bez struktury, uruchamiając wyszukiwanie w mniejszej liczbie kroków niż klasyczny algorytm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-126">In 1996, Lov Grover developed a quantum algorithm that dramatically sped up the solution to unstructured data searches, running the search in fewer steps than any classical algorithm could.</span></span>

## <a name="quantum-inspired-computing-and-optimization"></a><span data-ttu-id="fb999-127">Przetwarzanie i optymalizacja inspirowane metodami kwantowymi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-127">Quantum-inspired computing and optimization</span></span>

<span data-ttu-id="fb999-128">Algorytmy inspirowane metodami kwantowymi korzystają z zasad kwantowych do zwiększenia szybkości i dokładności, ale są implementowane w klasycznych systemach komputerowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-128">Quantum-inspired algorithms use quantum principles for increased speed and accuracy but implement on classical computer systems.</span></span> <span data-ttu-id="fb999-129">Dzięki temu deweloperzy mogą korzystać z nowych technik kwantowych dzisiaj bez oczekiwania na sprzęt kwantowy, który nadal jest na wczesnym etapie rozwoju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-129">This approach allows developers to leverage the power of new quantum techniques today without waiting for quantum hardware, which is still an emerging industry.</span></span>

<span data-ttu-id="fb999-130">Optymalizacja to proces znajdowania najlepszego rozwiązania problemu, uwzględniając jego żądany wynik i ograniczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-130">Optimization is the process of finding the best solution to a problem, given its desired outcome and constraints.</span></span> <span data-ttu-id="fb999-131">Takie czynniki jak koszt, jakość lub czas produkcyjny odgrywają role w krytycznych decyzjach podejmowanych w branży i nauce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-131">Factors such as cost, quality, or production time all play into critical decisions made by industry and science.</span></span> <span data-ttu-id="fb999-132">Algorytmy optymalizacji inspirowane metodami kwantowymi działające na współczesnych komputerach klasycznych mogą znajdować rozwiązania, które do tej pory nie były możliwe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-132">Quantum-inspired optimization algorithms running on today's classical computers can find solutions that up to now have not been possible.</span></span> <span data-ttu-id="fb999-133">Oprócz optymalizacji ruchu w celu ograniczenia zanieczyszczeń istnieją takie problemy jak przypisywanie bramek na lotniskach, dostarczanie paczek i planowanie zadań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-133">In addition to optimizing traffic flow to reduce congestion, there is airplane gate assignment, package delivery, job scheduling and more.</span></span> <span data-ttu-id="fb999-134">Dzięki przełomom w materiałoznawstwie zostaną wprowadzone nowe formy energii, baterie o większej pojemności oraz lżejsze i trwalsze materiały.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-134">With breakthroughs in materials science, there will be new forms of energy, batteries with larger capacity, and lighter and more durable materials.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fb999-135">Dowiedz się więcej na temat sposobu korzystania z obliczeń inspirowanych rozwiązaniami kwantowymi firmy Microsoft w zakresie [materiałoznawstwa](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2020/01/21/oti-lumionics-accelerating-materials-design-microsoft-azure-quantum/), [zarządzania ryzykiem](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2019/05/22/microsoft-quantum-collaborates-with-willis-towers-watson-to-transform-risk-management-solutions/) i [medycyny](https://blogs.microsoft.com/blog/2018/05/18/microsoft-quantum-helps-case-western-reserve-university-advance-mri-research/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-135">Read more about how Microsoft quantum-inspired computing is being used in [materials science](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2020/01/21/oti-lumionics-accelerating-materials-design-microsoft-azure-quantum/), [risk management](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2019/05/22/microsoft-quantum-collaborates-with-willis-towers-watson-to-transform-risk-management-solutions/), and [medicine](https://blogs.microsoft.com/blog/2018/05/18/microsoft-quantum-helps-case-western-reserve-university-advance-mri-research/).</span></span>

## <a name="quantum-machine-learning"></a><span data-ttu-id="fb999-136">Kwantowe uczenie maszynowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-136">Quantum machine learning</span></span>

<span data-ttu-id="fb999-137">Uczenie maszynowe na komputerach klasycznych rewolucjonizuje świat nauki i biznesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-137">Machine learning on classical computers is revolutionizing the world of science and business.</span></span> <span data-ttu-id="fb999-138">Jednak wysoki koszt obliczeń trenowania modeli utrudnia rozwój i zakres pola.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-138">However, the high computational cost of training the models hinders the development and scope of the field.</span></span> <span data-ttu-id="fb999-139">Obszar kwantowego uczenia maszynowego obejmuje opracowywanie i implementowanie oprogramowania kwantowego, które umożliwia uczenie maszynowe działające szybciej niż komputery klasyczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-139">The area of quantum machine learning explores how to devise and implement quantum software that enables machine learning that runs faster than classical computers.</span></span>

<span data-ttu-id="fb999-140">Zestaw Quantum Development Kit jest dostępny z [biblioteką Quantum Machine Learning](xref:microsoft.quantum.machine-learning.concepts.intro), która umożliwia uruchamianie hybrydowych, kwantowo-klasycznych eksperymentów uczenia maszynowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-140">The Quantum Development Kit comes with the [quantum machine learning library](xref:microsoft.quantum.machine-learning.concepts.intro) that gives you the ability to run hybrid quantum/classical machine learning experiments.</span></span> <span data-ttu-id="fb999-141">Biblioteka zawiera przykłady i samouczki, a także udostępnia narzędzia niezbędne do zaimplementowania nowego hybrydowego algorytmu kwantowo-klasycznego, skoncentrowanego na obwodzie klasyfikatora kwantowego w celu rozwiązywania nadzorowanych problemów klasyfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-141">The library includes samples and tutorials, and provides the necessary tools to implement a new hybrid quantum–classical algorithm, the circuit-centric quantum classifier, to solve supervised classification problems.</span></span>

## <a name="q-and-the-microsoft-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="fb999-142">Q# i zestaw Microsoft Quantum Development Kit (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-142">Q# and the Microsoft Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="fb999-143">Q# to język programowania typu open-source firmy Microsoft do tworzenia i uruchamiania algorytmów kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-143">Q# is Microsoft's open-source programming language for developing and running quantum algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="fb999-144">Jest on częścią zestawu [QDK](https://docs.microsoft.com/quantum/), w pełni funkcjonalnego zestawu deweloperskiego dla języka Q#, którego można używać ze standardowymi narzędziami i językami do tworzenia aplikacji kwantowych. Można je uruchamiać w różnych środowiskach, w tym wbudowanym kwantowym symulatorze pełnego stanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-144">It is part of the [QDK](https://docs.microsoft.com/quantum/), a full-featured development kit for Q# that you can use with standard tools and languages to develop quantum applications that you can run in various environments, including the built-in full-state quantum simulator.</span></span>

<span data-ttu-id="fb999-145">Istnieją rozszerzenia dla programów Visual Studio i VS Code oraz pakiety do użycia z językiem Python i aplikacją Jupyter Notebook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-145">There are extensions for Visual Studio and VS Code, and packages for use with Python and Jupyter Notebook.</span></span>

<span data-ttu-id="fb999-146">Zestaw QDK zawiera standardową bibliotekę oraz specjalistyczne biblioteki z zakresu chemii, uczenia maszynowego i liczb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-146">The QDK includes a standard library along with specialized chemistry, machine learning, and numerics libraries.</span></span>

<span data-ttu-id="fb999-147">Dokumentacja zawiera przewodnik po języku Q#, samouczki i przykładowy kod umożliwiający szybkie rozpoczęcie pracy oraz rozbudowane artykuły ułatwiające szczegółowe poznanie pojęć związanych z obliczeniami kwantowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-147">The documentation includes a Q# language guide, tutorials, and sample code to get you started quickly, and rich articles to help you dive deeper into quantum computing concepts.</span></span>  

## <a name="microsoft-quantum-hardware-partners"></a><span data-ttu-id="fb999-148">Partnerzy sprzętu kwantowego firmy Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-148">Microsoft quantum hardware partners</span></span>

<span data-ttu-id="fb999-149">Firma Microsoft współpracuje z producentami sprzętu kwantowego, aby zapewnić deweloperom dostęp w chmurze do sprzętu kwantowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-149">Microsoft is partnering with quantum hardware companies to provide developers with cloud access to quantum hardware.</span></span> <span data-ttu-id="fb999-150">Korzystając z rozwiązania [Azure Quantum](https://azure.microsoft.com/services/quantum/) i języka Q#, deweloperzy będą mogli eksplorować algorytmy kwantowe i uruchamiać swoje programy kwantowe na różnych typach sprzętu kwantowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-150">Leveraging the [Azure Quantum](https://azure.microsoft.com/services/quantum/) platform and the Q# language, developers will be able to explore quantum algorithms and run their quantum programs on different types of quantum hardware.</span></span>

<span data-ttu-id="fb999-151">Rozwiązania [IonQ](https://ionq.com/news/november-4-2019-microsoft-partnership) i [Honeywell](https://www.honeywell.com/en-us/newsroom/news/2019/11/the-future-of-quantum-computing) używają procesorów **opartych na uwięzionych jonach**, używając w tym celu jonów uwięzionych w polu elektronicznym, a rozwiązanie [QCI](https://quantumcircuits.com/news-and-publications/quantum-circuits-partners-with-microsoft-on-azure-quantum) używa obwodów nadprzewodnictwa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-151">[IonQ](https://ionq.com/news/november-4-2019-microsoft-partnership) and [Honeywell](https://www.honeywell.com/en-us/newsroom/news/2019/11/the-future-of-quantum-computing) both use **trapped ion-based** processors, utilizing individual ions trapped in an electronic field, whereas [QCI](https://quantumcircuits.com/news-and-publications/quantum-circuits-partners-with-microsoft-on-azure-quantum) uses superconducting circuits.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="fb999-152">Następne kroki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-152">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="fb999-153">[Kluczowe pojęcia dotyczące przetwarzania kwantowego](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
[Przewodniki Szybki start](xref:microsoft.quantum.welcome)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb999-153">[Key concepts for quantum computing](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
[Quickstarts](xref:microsoft.quantum.welcome)</span></span>