---
title: Co mogą robić komputery kwantowe?
description: Dowiedz się więcej o wpływie obliczeń kwantowych — od nowatorskich algorytmów kwantowych do algorytmów inspirowanych kwantowymi i działających na klasycznych komputerach.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.computers
ms.openlocfilehash: 9d8ba90a504f298f9465ebf564c43625a4d43168
ms.sourcegitcommit: 7d350db4b5e766cd243633aee7d0a839b6274bd6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "73529948"
---
# <a name="what-can-a-quantum-computer-do"></a><span data-ttu-id="e7c89-103">Co może robić komputer kwantowy?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-103">What can a quantum computer do?</span></span>

<span data-ttu-id="e7c89-104">Co można zrobić za pomocą komputera kwantowego, czego nie można zrobić za pomocą komputera klasycznego?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-104">What can we do with a quantum computer that can't be done with a classical one?</span></span>

<span data-ttu-id="e7c89-105">Rozwiązanie niektórych najtrudniejszych światowych problemów, w przypadku których współczesne komputery musiałyby pracować miliardy lat, zabiera komputerowi kwantowemu dni, godziny lub nawet minuty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-105">To solve some of the world's most challenging problems, where finding a solution would take current computers billions of years, a quantum computer could do so in days, hours, or even minutes.</span></span>

<span data-ttu-id="e7c89-106">Obliczenia kwantowe pozwolą badaczom na opracowywanie nowych katalizatorów i materiałów, ulepszanie leków, przyspieszenie postępów sztucznej inteligencji oraz odpowiadanie na fundamentalne pytania dotyczące pochodzenia naszego Wszechświata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-106">Quantum computing will enable researchers to develop new catalysts and materials, improve medicines, accelerate advances in artificial intelligence, and answer fundamental questions about the origins of our universe.</span></span>

## <a name="quantum-simulation"></a><span data-ttu-id="e7c89-107">Symulacja kwantowa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-107">Quantum simulation</span></span>

<span data-ttu-id="e7c89-108">Używanie programów kwantowych do modelowania samych systemów kwantowych stwarza ogromny potencjał odkryć prowadzących do innowacji w wielu branżach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-108">Using quantum programs to model quantum systems themselves has vast potential for unlocking insights leading to innovations across many industries.</span></span> <span data-ttu-id="e7c89-109">Fotosynteza, nadprzewodniki i molekuły złożone to przykłady systemów kwantowych, które mogą być symulowane przy użyciu programów kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-109">Photosynthesis, superconductors, and complex molecules are examples of quantum systems that can be simulated using quantum programs.</span></span>

<span data-ttu-id="e7c89-110">Symulowanie mikroskopijnych systemów, które zachowują się zgodnie z prawami mechaniki kwantowej, jest obliczeniowo kosztowne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-110">Simulating microscopic systems that behave according to the laws of quantum mechanics is computationally expensive.</span></span> <span data-ttu-id="e7c89-111">Musimy wziąć pod uwagę wszystkie możliwe stany, które mogą znajdować się w superpozycji, a liczba stanów rośnie wykładniczo z rozmiarem systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-111">We need to take into account all the possible states that can be in superposition and the number of states grows exponentially with the size of the system.</span></span> <span data-ttu-id="e7c89-112">Na komputerze kwantowym nie trzeba modelować wszystkich stanów systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-112">In a quantum computer, we don’t need to model all of the states of the system.</span></span> <span data-ttu-id="e7c89-113">Zamiast tego zagnieżdża się stan kwantowy symulowanego systemu w kubitach samego komputera i uruchamia symulację z określonym zestawem bramek kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-113">Instead, we embed the quantum state of the system that we want to simulate in the qubits of the computer itself, and run the simulation with a specific set of quantum gates.</span></span> <span data-ttu-id="e7c89-114">Inaczej mówiąc, używamy komputera kwantowego do symulowania systemu kwantowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-114">In other words, we use a quantum computer to simulate a quantum system.</span></span>

<span data-ttu-id="e7c89-115">Cząsteczki chemiczne są systemami kwantowymi i dlatego można je analizować w ten sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-115">Chemical molecules are quantum systems and therefore can be analyzed in this way.</span></span> <span data-ttu-id="e7c89-116">Jedną z takich specyficznych substancji chemicznych jest enzym _nitrogenaza_, który, po lepszym zrozumieniu jego właściwości, może umożliwić zmniejszenie zużycia energii i emisji gazów cieplarnianych w związku ze stosowaniem nawozów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-116">One such specific chemical is the _nitrogenase_ enzyme, which, with a better understanding of its properties, could have the potential to reduce the energy consumption and greenhouse gas emission of current fertilizers.</span></span>

## <a name="cryptography"></a><span data-ttu-id="e7c89-117">Kryptografia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-117">Cryptography</span></span>

<span data-ttu-id="e7c89-118">Prawdopodobnie najbardziej znanym zastosowaniem komputerów kwantowych jest kryptografia, w przypadku której Peter Shor pokazał w 1994 roku, że skalowalny komputer kwantowy może złamać każdą powszechnie używaną technikę szyfrowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-118">Perhaps the most famous application of quantum computers is in cryptography, where Peter Shor showed in 1994 that a scalable quantum computer can break every widely used encryption technique.</span></span>  <span data-ttu-id="e7c89-119">Kryptografia klasyczna bazuje na niewykonalności operacji na dużych liczbach, takich jak faktoryzacja dużych liczb na dwie liczby pierwsze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-119">Classical cryptography relies on the intractability of operations on large numbers, such as factorization of large numbers into two prime numbers.</span></span>

<span data-ttu-id="e7c89-120">Obliczenia kwantowe sprawiają, że te operacje stają się efektywnie obliczalne w teorii (za pomocą algorytmu Shora).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-120">Quantum computing makes these operations theoretically tractable (via Shor's algorithm).</span></span> <span data-ttu-id="e7c89-121">O ile implementacja tego algorytmu nie jest fizycznie możliwa przy obecnej skali sprzętu kwantowego, to spowodował on rozwój algorytmów odpornych na techniki kwantowe w celu zapewnienia bezpieczeństwa danych w przyszłości, w tym nowatorskich algorytmów kwantowych do szyfrowania i dystrybucji kluczy kryptograficznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-121">Whilst implementation of this algorithm is not physically possible with the current scale of quantum hardware, it has spawned development of quantum-resistant algorithms to future-proof data security, including novel quantum algorithms for encryption and cryptographic key distribution.</span></span>

<span data-ttu-id="e7c89-122">Firma Microsoft ma wiodący na świecie zespół ds. zabezpieczeń i kryptografii postkwantowej, który opracowuje algorytmy odporne na obliczenia kwantowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-122">Here at Microsoft, we have the world's leading team in post-quantum cryptography and security developing quantum-resistant algorithms.</span></span>

## <a name="optimization"></a><span data-ttu-id="e7c89-123">Optymalizacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-123">Optimization</span></span>

<span data-ttu-id="e7c89-124">Optymalizacja to wielkoskalowe przeszukiwanie wielowymiarowej przestrzeni w celu znalezienia rozwiązania, które minimalizuje daną funkcję kosztu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-124">Optimization is the task of performing a large search over a high-dimensional space for a solution that minimizes a given cost function.</span></span>   <span data-ttu-id="e7c89-125">Na komputerze kwantowym można przyspieszyć algorytmy optymalizacji, umożliwiając znalezienie rozwiązań, które w przeciwnym razie były nieosiągalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-125">On a quantum computer, we can speed up optimization algorithms, enabling finding solutions that otherwise were not possible.</span></span> <span data-ttu-id="e7c89-126">Zastosowania obejmują transport, logistykę, opiekę zdrowotną, diagnostykę i materiałoznawstwo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-126">Applications range from transportation and logistics, healthcare, diagnostics, and material science.</span></span> <span data-ttu-id="e7c89-127">Może to mieć istotny wpływ na możliwości usprawniania tych branż.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-127">There can be a profound impact on how these industries can become more efficient.</span></span>

<span data-ttu-id="e7c89-128">Optymalizacja przy użyciu obliczeń kwantowych pozwala wprowadzać innowacje dotyczące transportu i logistyki w sposób, który nie jest możliwy we współczesnych systemach klasycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-128">Optimization with quantum computing allows us to innovate around transportation and logistics in a way that is not possible with today’s classical systems.</span></span>

<span data-ttu-id="e7c89-129">Optymalizacja przepływu ruchu może zmniejszyć zatory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-129">Optimizing traffic flow can reduce congestion.</span></span>  <span data-ttu-id="e7c89-130">Oprócz planowania tras istnieją problemy takie jak przypisywanie bramek na lotniskach, dostarczanie paczek i planowanie zadań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-130">In addition to route planning, there is airplane gate assignment, package delivery, job scheduling and more.</span></span> <span data-ttu-id="e7c89-131">Dzięki przełomom w materiałoznawstwie zostaną wprowadzone nowe formy energii, baterie o większej pojemności oraz lżejsze i mocniejsze materiały.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-131">With breakthroughs in materials science, there will be new forms of energy, batteries with greater capacity, lighter and stronger materials.</span></span>

## <a name="machine-learning"></a><span data-ttu-id="e7c89-132">Uczenie maszynowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-132">Machine learning</span></span>

<span data-ttu-id="e7c89-133">Bardzo wiele obliczeń numerycznych w przypadku klasycznego przetwarzania danych polega głównie na rozwiązywaniu liniowych systemów równań. Jest to szczególnie prawdziwe w dziedzinie uczenia maszynowego, w której większość kosztów przetwarzania to obliczanie odwrotności ogromnych macierzy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-133">A great number of numerical calculations on classical computing consist mainly in solving linear systems of equations, especially true in the field of machine learning where most of the computation cost goes into calculating the inverse of huge matrices.</span></span>

<span data-ttu-id="e7c89-134">Na szczęście istnieje algorytm kwantowy, który umożliwia nam określenie przybliżonego rozwiązania systemu wykładniczo szybciej niż w przypadku komputera klasycznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-134">Fortunately, there is a quantum algorithm that allows us to approximately solve the system exponentially faster than a classical computer.</span></span> <span data-ttu-id="e7c89-135">Ten algorytm otwiera wrota do znacznego przyspieszenia rozwiązywania wszystkich problemów wymagających rozwiązania liniowych systemów równań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-135">The algorithm opens the door to great speedups in every problem that needs the solution to linear systems of equations.</span></span>

<span data-ttu-id="e7c89-136">Rozwiązania problemów w tych obszarach będą pomocne w dziedzinach kryzysu energetycznego, zmian klimatu, niedoborów żywności oraz dokładnej i spersonalizowanej diagnostyki medycznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-136">Solutions to problems in these areas will help address the energy crisis, climate change, food scarcity, and personal and precise medical diagnosis.</span></span>

## <a name="quantum-inspired-computing"></a><span data-ttu-id="e7c89-137">Przetwarzanie inspirowane metodami kwantowymi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-137">Quantum-inspired computing</span></span>

<span data-ttu-id="e7c89-138">Algorytmy inspirowane metodami kwantowymi są implementowane przy użyciu klasycznego oprogramowania, lecz korzystają z zasad kwantowych do zwiększenia szybkości i dokładności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-138">Quantum-inspired algorithms are implemented with classical software, but use quantum principles for increased speed and accuracy.</span></span>

<span data-ttu-id="e7c89-139">Algorytmy inspirowane metodami kwantowymi są stosowane w badaniach medycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-139">Quantum-inspired algorithms are being applied to medical research.</span></span> <span data-ttu-id="e7c89-140">Na przykład do zwiększenia dokładności skanów rezonansu magnetycznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-140">For example, to improve the accuracy of Magnetic Resonance Imaging (MRI) scans.</span></span> <span data-ttu-id="e7c89-141">Przetwarzanie inspirowane metodami kwantowymi jest używane do optymalizowania konfiguracji aparatów do rezonansu magnetycznego na potrzeby identyfikacji konkretnych chorób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-141">Quantum-inspired computing is being used to optimize the configuration of the MRI machines for identification of specific diseases.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="e7c89-142">Następne kroki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-142">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="e7c89-143">Dlaczego warto nauczyć się obliczeń kwantowych?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-143">Why should I learn quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.why)
* [<span data-ttu-id="e7c89-144">Wprowadzenie do zestawu Microsoft Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c89-144">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
