---
title: Co to są Q# i QDK?
description: Dowiedz się więcej na temat języka programowania Q#, który został utworzony przez firmę Microsoft do opracowywania aplikacji dla komputerów kwantowych oraz stanowi kluczowy składnik zestawu Quantum Development Kit firmy Microsoft
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/22/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.qsharp
ms.openlocfilehash: a4bf21887e34ac85f75e5e0b9a033138464fd09d
ms.sourcegitcommit: 7d350db4b5e766cd243633aee7d0a839b6274bd6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "77907005"
---
# <a name="what-are-q-and-the-qdk"></a><span data-ttu-id="21cee-103">Co to są Q# i QDK?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-103">What are Q# and the QDK?</span></span>

<span data-ttu-id="21cee-104">Q# to język programowania z funkcjami specjalnie zaprojektowanymi do użycia w obliczeniach kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-104">Q# is a programming language with features specifically designed for use with quantum computing.</span></span>
<span data-ttu-id="21cee-105">Jest to kluczowy składnik zestawu Quantum Development Kit (QDK) firmy Microsoft, który zapewnia programistom kwantowym platformę umożliwiającą skoncentrowanie się na algorytmach bez konieczności zajmowania się kwestiami technicznymi, takimi jak optymalizacja sekwencji bram lub fizyczna implementacja komputera kwantowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-105">As a key component of Microsoft's Quantum Development Kit (QDK), it provides quantum programmers a framework that allows you to focus on the algorithms without having to worry about technical details like gate sequence optimization or the physical implementation of a quantum computer.</span></span>

<span data-ttu-id="21cee-106">Zestaw QDK obejmuje szeroki zakres narzędzi zapewniających deweloperom wszystko, czego potrzebują do rozpoczęcia pisania programów kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-106">The QDK comprises a wide range of tools which give developers everything they need to start writing quantum programs.</span></span>
<span data-ttu-id="21cee-107">Oprócz języka Q# zestaw SDK zawiera następujące składniki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-107">Alongside the Q# language, the QDK includes:</span></span>
* <span data-ttu-id="21cee-108">*Biblioteki języka Q#* , które pozwalają deweloperom od razu rozpocząć pracę i tworzyć rzeczywiste aplikacje kwantowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-108">the *Q# libraries*, which allow developers to hit the ground running and create real-world quantum applications today</span></span>
* <span data-ttu-id="21cee-109">Różne *maszyny docelowe*, na których można uruchamiać programy w języku Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-109">various *target machines* on which Q# programs can be run.</span></span> <span data-ttu-id="21cee-110">Obejmuje to symulatory i estymatory zasobów na potrzeby większych programów kwantowych, a także kwantowy symulator pełnego stanu, który zachowuje się jak bezszumowy komputer kwantowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-110">These include resource estimators and simulators for larger quantum programs, as well as a full-state quantum simulator, which behaves as a noise-free quantum computer.</span></span> <span data-ttu-id="21cee-111">To ostatnie narzędzie jest przydatne do wstępnego opracowywania pomysłów, debugowania programów i uczenia się fizyki kwantowej, ale ma wysoką wydajność tylko w przypadku programów o względnie niewielkiej liczbie kubitów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-111">The latter is very useful for tinkering with ideas, debugging programs, and learning about quantum physics, but only efficient for programs with relatively few qubits.</span></span> <span data-ttu-id="21cee-112">Mamy nadzieję, że w przyszłości będziemy mogli udostępnić sprzęt do obliczeń kwantowych jako maszyny docelowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-112">We're very much looking forward to making quantum computing hardware available as target machines in the future.</span></span>
* <span data-ttu-id="21cee-113">*Narzędzia* maksymalnie usprawniające pracę z językiem Q#, np. rozszerzenia dla programów Visual Studio i VS Code oraz pakiety do użycia w środowisku Python i notesach Jupyter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-113">*tools* for making work with Q# as seamless as possible, such as extensions for Visual Studio and VS Code, and packages for use with Python and Jupyter Notebooks.</span></span>
* <span data-ttu-id="21cee-114">*Dokumentacja interfejsu API* na potrzeby parowania języka Q# z klasycznymi językami hostów, takimi jak Python i C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-114">*API documentation* for pairing Q# with classical host languages such as Python and C#</span></span>

<span data-ttu-id="21cee-115">Aplikacje opracowane za pomocą zestawu Quantum Development Kit firmy Microsoft zwykle składają się z następujących dwóch części:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-115">Applications developed with Microsoft's Quantum Development Kit typically consist of two parts:</span></span>
1. <span data-ttu-id="21cee-116">Co najmniej jeden algorytm kwantowy zaimplementowany przy użyciu języka programowania kwantowego Q# i wywoływany przez klasyczny program hosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-116">One or more quantum algorithms, implemented using the Q# quantum programming language, and invoked by the classical host program.</span></span> <span data-ttu-id="21cee-117">Składają się one z następujących elementów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-117">These consist of</span></span> 
    - <span data-ttu-id="21cee-118">Operacje Q# — podprocedury zawierające operacje kwantowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-118">Q# operations: subroutines containing quantum operations, and</span></span> 
    - <span data-ttu-id="21cee-119">Funkcje Q# — klasyczne podprocedury używane w algorytmie kwantowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-119">Q# functions: classical subroutines used within the quantum algorithm.</span></span>
2. <span data-ttu-id="21cee-120">Klasyczny program zaimplementowany w klasycznym języku programowania takim jak Python lub C#, który służy jako główny punkt wejścia i będzie wywoływać operacje języka Q#, gdy będzie konieczne wykonanie algorytmu kwantowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-120">A classical program, implemented in a classical programming language like Python or C#, that serves as the main entry point and will invoke Q# operations when it wants to execute a quantum algorithm.</span></span>

## <a name="write-quantum-programs-not-quantum-circuits"></a><span data-ttu-id="21cee-121">Pisanie programów, a nie obwodów kwantowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-121">Write quantum programs, not quantum circuits</span></span>

<span data-ttu-id="21cee-122">Początkowo algorytmy obliczeń kwantowych były wizualizowane jako diagramy, podobne do diagramów obwodów w obliczeniach klasycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-122">In the early days of quantum computing algorithms were visualized as diagrams similarly to circuit diagrams in classical computing.</span></span>
<span data-ttu-id="21cee-123">Chociaż model obwodowy był przydatny przez wiele lat w badaniach nad obliczeniami kwantowymi, w firmie Microsoft uważamy, że deweloperzy mogą wyjść poza obwody kwantowe i tworzyć algorytmy oraz aplikacje kwantowe przy użyciu języka Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-123">While the circuit model has been useful for many years in quantum computing research, here at Microsoft, we believe that developers can go beyond quantum circuits and develop quantum algorithms and applications using Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="21cee-124">Język Q# został utworzony w celu wykorzystania wiedzy zdobytej podczas dekad tworzenia klasycznego oprogramowania i zapewnia deweloperom kwantowym funkcje języka wysokopoziomowego, które są przeznaczone na potrzeby obliczeń kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-124">The Q# language was built to take advantage of what we’ve learned through decades of classical software development, and empower quantum developers with high-level language functionality targeted for quantum computing.</span></span>

## <a name="how-does-q-work"></a><span data-ttu-id="21cee-125">Jak działa język Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-125">How does Q# work?</span></span>

<span data-ttu-id="21cee-126">Język programowania Q# zapewnia intuicyjny zestaw typów, operacji i wyrażeń logicznych służący do opracowywania algorytmów bez konieczności zajmowania się wewnętrzną logiką komputera kwantowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-126">The Q# programming language provides you with an intuitive set of types, operations, and logic expressions to develop algorithms without having to worry about the internal logic of the quantum computer.</span></span>

<span data-ttu-id="21cee-127">Jednym z podstawowych bloków konstrukcyjnych języka Q# jest typ `Qubit`, który jest niemożliwy do skopiowania ani bezpośrednio dostępny, podobnie jak rzeczywisty kubit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-127">One of the fundamental building blocks of Q# is the `Qubit` type, which cannot be copied or directly accessed, just like a real qubit.</span></span>
<span data-ttu-id="21cee-128">Zamiast tego możemy go zmierzyć, a wyniki pomiaru przechowywać w zmiennej `Result`, która jest typem języka Q# mogącym przyjmować dwie możliwe wartości: `Zero` i `One`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-128">Instead, we can measure it and store the outcome of the measurement in a `Result` variable, a Q# type that can take two possible values: `Zero` and `One`.</span></span>
<span data-ttu-id="21cee-129">Takie konstrukcje gwarantują, że algorytmy zawsze przestrzegają praw fizyki kwantowej i mogą działać poprawnie na komputerach kwantowych lub symulatorach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-129">Constructs like this one guarantee that algorithms always respect the laws of quantum physics and can run correctly on quantum computers or simulators.</span></span>

<span data-ttu-id="21cee-130">Język Q# obejmuje również klasyczne funkcje logiki, takie jak wyrażenia warunkowe i pętle z pewnymi dostosowaniami w celu zapewnienia, że wszystkie reguły kwantowe są przestrzegane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-130">Q# also includes classical logic features like conditionals and loops with some subtleties to make sure that all the quantum rules are being respected.</span></span>
<span data-ttu-id="21cee-131">Na przykład sposób wykonywania pętli jest ograniczony, aby upewnić się, że operacje kwantowe nie są wywoływane w funkcjach, które mogą zawierać tylko deterministyczne klasyczne podprocedury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-131">For example, constraining the way loops are executed to ensure that quantum operations are not called within functions which may only contain deterministic classical subroutines.</span></span>

<span data-ttu-id="21cee-132">Programy Q# są często sparowane z programem hosta napisanym w języku C# lub Python, co może zapewnić wygodną organizację kodu klasycznego i kwantowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-132">Q# programs are often paired with a host program written in C# or Python, which can provide convenient organization of classical and quantum code.</span></span>
<span data-ttu-id="21cee-133">Oprócz obsługi języków takich jak C# i Python, zestaw QDK zapewnia obsługę notesów Jupyter Notebook z użyciem jądra IQ# Jupyter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-133">In addition to supporting languages such as C# and Python, the QDK provides Jupyter Notebook support with the IQ# Jupyter kernel.</span></span>

## <a name="what-can-i-use-q-for"></a><span data-ttu-id="21cee-134">Do czego mogę używać języka Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-134">What can I use Q# for?</span></span>

### <a name="use-q-to-learn-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="21cee-135">Użyj języka Q#, aby nauczyć się wykonywać obliczenia kwantowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-135">Use Q# to learn quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="21cee-136">Do tej pory, aby nauczyć się wykonywać obliczenia kwantowe, konieczne było nauczenie się modelu obwodowego w celu zrozumienia algorytmów w postaci uporządkowanych sekwencji bram i pomiarów kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-136">Until now, to learn quantum computing you needed to learn the circuit model to understand the algorithms in the form of ordered sequences of quantum gates and measurements.</span></span> <span data-ttu-id="21cee-137">Dzięki użyciu języka Q# możliwa jest również inna droga: nauka wykonywania obliczeń kwantowych przez pisanie programów kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-137">With Q# you can take another path: learn quantum computing by writing quantum programs.</span></span>

### <a name="use-q-to-design-quantum-algorithms"></a><span data-ttu-id="21cee-138">Projektowanie algorytmów kwantowych za pomocą języka Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-138">Use Q# to design quantum algorithms</span></span>

<span data-ttu-id="21cee-139">Język Q# udostępnia coraz więcej bibliotek i typów zdefiniowanych przez użytkowników, które ułatwiają implementowanie narzędzi i tworzenie zaawansowanych algorytmów kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-139">Q# provides you with an increasing number of libraries and user-defined types that will help you to implement tools and build advanced quantum algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="21cee-140">Przykład: potrzebujesz splątać dwa kubity: q1 i q2?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-140">For example, you need to entangle two-qubits q1 and q2?</span></span> <span data-ttu-id="21cee-141">Zamiast indywidualnego stosowania wymaganych bram w celu splątania kubitów możesz użyć już wbudowanej operacji `PrepareEntangledState([q1], [q2])`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-141">Instead of applying individually the necessary gates to get the qubits entangled you can use the already built-in operation `PrepareEntangledState([q1], [q2])`.</span></span>

### <a name="use-q-to-estimate-quantum-resources"></a><span data-ttu-id="21cee-142">Szacowanie zasobów kwantowych za pomocą języka Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-142">Use Q# to estimate quantum resources</span></span>

<span data-ttu-id="21cee-143">Do symulacji wykonywania programu w języku Q# można używać pełnego symulatora stanów kwantowych, który jest dostarczany z zestawem Quantum Development Kit (QDK).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-143">You can simulate the execution of your Q# program using the full state quantum simulator that is provided with the Quantum Development Kit (QDK).</span></span>  <span data-ttu-id="21cee-144">Zestaw QDK udostępnia też narzędzia do szacowania zasobów, zapewniające wgląd w wydajność programów języka Q#, które są zbyt duże do uruchamiania na symulatorze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-144">The QDK also provides resource estimators that give you insights on the performance of Q# programs that are too large to be run on a simulator.</span></span>  <span data-ttu-id="21cee-145">Jest to bardzo przydatne dla projektantów algorytmów, ponieważ mogą oni dostosowywać swoje programy do używania mniejszej ilości zasobów (np. mniejszej liczby kubitów uruchamianych w mniejszej liczbie operacji) w celu uruchamiania ich na starszym sprzęcie kwantowym o mniejszej skali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-145">This is highly valuable for algorithm designers, because they can tune their programs to use fewer resources (e.g. fewer number of qubits running for fewer numbers of operations), to run on earlier smaller scale quantum hardware.</span></span>

### <a name="use-q-to-validate-hardware-performance"></a><span data-ttu-id="21cee-146">Sprawdzanie wydajności sprzętu za pomocą języka Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-146">Use Q# to validate hardware performance</span></span>

<span data-ttu-id="21cee-147">Zaletą języka Q# jest to, że można napisać program raz i uruchamiać go na symulatorach kwantowych w celu debugowania, a także uruchamiać go na różnym kwantowym sprzęcie komputerowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-147">The beauty of Q# is that a program can be written once and run on quantum simulators for debugging, and run on different quantum computer hardware.</span></span>  <span data-ttu-id="21cee-148">Można uruchamiać programy testów porównawczych w języku Q#, aby sprawdzać wydajność sprzętu i porównywać wyniki w miarę rozwoju komputerów kwantowych i pojawiania się nowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-148">Benchmark programs written in Q# can be run to validate hardware performance and compare results as quantum computers evolve and new quantum computers become available.</span></span>  

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="21cee-149">Następne kroki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-149">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="21cee-150">Jak mogę nauczyć się wykonywania obliczeń kwantowych?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-150">How do I learn about quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.learn)
* [<span data-ttu-id="21cee-151">Wprowadzenie do zestawu Microsoft Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21cee-151">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
