---
title: Co to są obliczenia kwantowe?
description: Dowiedz się, co to obliczenia kwantowe i jakie możliwości ma komputer kwantowy
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/22/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.what
ms.openlocfilehash: 77d027abec90274ed7147d2cd8f97b207360bdbc
ms.sourcegitcommit: aa5e6f4a2deb4271a333d3f1b1eb69b5bb9a7bad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/02/2019
ms.locfileid: "73443974"
---
# <a name="what-is-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="4e987-103">Co to są obliczenia kwantowe?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-103">What is quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="4e987-104">Istnieją pewne problemy tak niesamowicie trudne i złożone, że nawet jeśli wszystkie superkomputery na świecie pracowałyby jednocześnie nad ich rozwiązaniem, to będzie to trwało dłużej niż okres istnienia wszechświata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-104">There are some problems so difficult, so incredibly vast, that even if every supercomputer in the world worked on the problem in tandem it would still take longer than the lifetime of the universe to solve.</span></span> <span data-ttu-id="4e987-105">Komputery kwantowe dają nadzieję na rozwiązanie niektórych największych wyzwań dla naszej planety — tych związanych ze środowiskiem, rolnictwem, medycyną, energetyką, klimatem i materiałoznawstwem, oraz tych, które dopiero się pojawią.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-105">Quantum computers hold the promise to solve some of our planet's biggest challenges - in environment, agriculture, health, energy, climate, materials science and those we’ve not yet even imagined.</span></span> <span data-ttu-id="4e987-106">Komputery kwantowe staną się ogromnie ważne, a ich odkrycie będzie porównywane do utworzenia tranzystora w 1947 roku, co stanowiło podstawę dla dzisiejszej gospodarki cyfrowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-106">The impact of quantum computers will be far-reaching and have as great an impact as the creation of the transistor in 1947, which paved the way for today’s digital economy.</span></span>

<span data-ttu-id="4e987-107">Obliczenia kwantowe wykorzystują unikatowe właściwości fizyki kwantowej, aby zapewnić nowy i bardzo zaawansowany model obliczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-107">Quantum computing harnesses the unique behavior of quantum physics to provide a new and very powerful model of computing.</span></span> <span data-ttu-id="4e987-108">Teoria fizyki kwantowej stanowi, że materia na poziomie kwantowym może znajdować się w superpozycji wielu klasycznych stanów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-108">The theory of quantum physics posits that matter, at a quantum level can be in a superposition of multiple classical states.</span></span> <span data-ttu-id="4e987-109">Te stany oddziałują natomiast na siebie jak fale rozbijające się na nadmorskich skałach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-109">And those many states interfere with each other like waves in a tide pool.</span></span>  <span data-ttu-id="4e987-110">Przyjmuje się, że stan materii po wykonaniu pomiaru ulega „kolapsowi” do jednego ze stanów klasycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-110">The state of matter after a measurement is assumed to "collapse" into one of the classical states.</span></span> <span data-ttu-id="4e987-111">Następne powtórzenia tego samego pomiaru dają taki sam wynik klasyczny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-111">Thereafter, repeating the same measurement will produce the same classical result.</span></span>  <span data-ttu-id="4e987-112">Splątanie kwantowe występuje, gdy cząstki oddziałują w taki sposób, że stan kwantowy każdej z nich nie może być całkowicie opisany niezależnie od innych, nawet jeśli cząstki są fizycznie oddalone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-112">Quantum entanglement occurs when particles interact in ways such that the quantum state of each cannot be completely described independently of the others, even if the particles are physically far apart.</span></span>  

<span data-ttu-id="4e987-113">Obliczenia kwantowe przechowują informacje w stanach kwantowych oraz wykorzystują ich kwantowe zjawiska superpozycji i splątania, aby realizować operacje kwantowe przeprowadzające obliczenia na tych informacjach, tym samym wykorzystując interferencję kwantową i ucząc się programowania jej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-113">Quantum computing stores information in quantum states of matter and use its quantum nature of superposition and entanglement to realize quantum operations that compute on that information, thereby harnessing and learning to program quantum interference.</span></span>

<span data-ttu-id="4e987-114">Obliczenia kwantowe mogą wydawać się onieśmielające, ale posiadając odpowiednie zasoby możesz już teraz rozpocząć tworzenie aplikacji kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-114">Quantum computing might sound daunting, but with the right resources you can start building quantum applications today.</span></span>

## <a name="the-qubit"></a><span data-ttu-id="4e987-115">Kubit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-115">The qubit</span></span>

<span data-ttu-id="4e987-116">Obliczenia kwantowe definiują koncepcje obliczeniowe odzwierciedlające zachowanie kwantowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-116">Quantum computing defines computing concepts that reflect the quantum behavior.</span></span>  <span data-ttu-id="4e987-117">Obliczenia kwantowe zaczynają się od koncepcji kubitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-117">Quantum computing begins with the notion of a qubit.</span></span>  <span data-ttu-id="4e987-118">W obliczeniach kwantowych bit kwantowy — **kubit** — jest jednostką informacji kwantowej, tak jak bit klasyczny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-118">In quantum computing, a quantum bit - **qubit** - is a unit of quantum information, like a classical bit.</span></span> <span data-ttu-id="4e987-119">Bity klasyczne przechowują jedną wartość binarną, taką jak 0 lub 1, natomiast kubit może być w stanie **superpozycji** wartości 0 i 1 równocześnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-119">Where classical bits hold a single binary value such as a 0 or 1, the state of a qubit can be in a **superposition** of 0 and 1 simultaneously.</span></span>  

<span data-ttu-id="4e987-120">Dokonanie pomiaru kubitu zmienia jego stan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-120">The act of measuring a qubit changes a qubit state.</span></span> <span data-ttu-id="4e987-121">Podczas pomiaru kubit przechodzi z superpozycji do jednego ze stanów klasycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-121">With measurement, the qubit goes from being in superposition to one of the classical states.</span></span>  

<span data-ttu-id="4e987-122">Ponadto wiele kubitów może być **splątanych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-122">Multiple qubits can also be **entangled**.</span></span> <span data-ttu-id="4e987-123">Gdy mierzymy jeden ze splątanych kubitów, powoduje to również aktualizację naszej wiedzy o stanie pozostałych kubitów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-123">When we make a measurement of one entangled qubit, our knowledge of the state of the other(s) is updated as well.</span></span>

## <a name="quantum-algorithms"></a><span data-ttu-id="4e987-124">Algorytmy kwantowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-124">Quantum algorithms</span></span>

<span data-ttu-id="4e987-125">Algorytmy kwantowe projektuje się w celu korzystania ze zjawisk i zachowań kwantowych, aby przyspieszyć algorytmy klasyczne lub zapewnić zupełnie nowe sposoby modelowania systemów fizycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-125">Quantum algorithms are designed to take advantage of quantum nature and behavior to speed up classical algorithms, or to provide entirely new ways of modeling physical systems.</span></span>  <span data-ttu-id="4e987-126">Te algorytmy wykorzystują sposób kodowania informacji przez kubity oraz równoległy charakter operacji na wielu splątanych kubitach w superpozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-126">These algorithms exploit the the way qubits encode information and the parallel nature of operating on multiple entangled qubits in superposition.</span></span>  

<span data-ttu-id="4e987-127">Komputery klasyczne kodują informacje w bitach — każdy bit koduje dwie możliwe wartości: 0 lub 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-127">Classical computers encode information in bits; each bit encoding 2 possible values, 0 or 1.</span></span>  <span data-ttu-id="4e987-128">Jeden kubit koduje dwie wartości równocześnie (0 i 1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-128">One qubit encodes two values simultaneously, 0 and 1.</span></span>  <span data-ttu-id="4e987-129">Dwa bity klasyczne kodują jedną z czterech możliwych wartości (00, 01, 10, 11), natomiast dwa kubity kodują dowolną superpozycję tych czterech wartości równocześnie, chociaż można uzyskać tylko jedną z tych wartości podczas mierzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-129">Two classical bits encode one of 4 possible values, (00, 01, 10, 11) whereas 2 qubits encodes any superposition of those 4 simultaneously, although we can obtain ony one of those values when measuring.</span></span>  <span data-ttu-id="4e987-130">Cztery bity kodują jedną z 16 wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-130">Four bits encode one of 16 values.</span></span>  <span data-ttu-id="4e987-131">Cztery kubity kodują dowolną superpozycję 16 wartości równocześnie, i tak dalej, wykładniczo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-131">Four qubits encode any superposition of 16 values simultaneously, and so on, exponentially.</span></span>  <span data-ttu-id="4e987-132">100 kubitów może zakodować więcej informacji, niż jest obecnie dostępne w największych systemach komputerowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-132">100 qubits can encode more information than is available in the largest computer systems today.</span></span>  

<span data-ttu-id="4e987-133">Co więcej, gdy wiele splątanych kubitów działa w spójny sposób, mogą one przetwarzać wiele opcji jednocześnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-133">Furthermore, when multiple entangled qubits act coherently, they can process multiple options simultaneously.</span></span> <span data-ttu-id="4e987-134">Dzięki temu mogą przetwarzać informacje w ułamku czasu, jaki byłby potrzebny nawet najszybszym systemom niekwantowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-134">This allows them to process information in a fraction of the time it would take even the fastest non-quantum systems.</span></span>

<span data-ttu-id="4e987-135">Wykorzystanie tych cech kwantowych było celem badań algorytmów kwantowych przez wiele dekad. Znaleziono wiele innowacyjnych technik rozwiązywania problemów w ułamku czasu potrzebnego do rozwiązania klasycznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-135">Harnessing these quantum attributes has been the pursuit of multiple decades of quantum algorithm research, and there are many innovative techniques that have been found that solve problems in a fraction of the time it takes to solve classically.</span></span>  

<span data-ttu-id="4e987-136">Jednym z najpopularniejszych algorytmów kwantowych jest _algorytm Shora_ na potrzeby faktoryzacji, który sprawia, że klasycznie nieobliczalny problem faktoryzacji dużej liczby na dwie liczby pierwsze (zgodnie z tradycyjną kryptografią) staje się możliwy do obliczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-136">One of the most famous quantum algorithms is _Shor's algorithm_ for factorization, which makes the classically intractable problem of factorization of a large number into two prime numbers fast enough to challenge traditional cryptography.</span></span>

<span data-ttu-id="4e987-137">Jeśli chodzi o zastosowania bardziej praktyczne, to dzięki użyciu superpozycji, spętlenia kwantowego i **nieklonowalności** kubitów możliwe jest tworzenie algorytmów służących do zabezpieczania dystrybucji kluczy kryptograficznych, co uniemożliwi kopiowanie kubitów bez wykrycia tego faktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-137">On the more constructive side, algorithms for secure cryptographic key distribution are made possible by superposition, quantum entanglement, and the **no cloning** property of qubits, meaning the inability for qubits to be copied without detection.</span></span>

<span data-ttu-id="4e987-138">_Algorytm Grovera_ przedstawia technikę algorytmu kwantowego, która zapewnia kwadratowe przyspieszenie wyszukiwania danych bez struktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-138">_Grover's algorithm_ highlights a quantum algorithm technique that provides a quadratic speed-up for searching unstructured data.</span></span>


## <a name="quantum-hardware"></a><span data-ttu-id="4e987-139">Sprzęt kwantowy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-139">Quantum hardware</span></span>

<span data-ttu-id="4e987-140">W przypadku komputerów klasycznych bity odpowiadają poziomom napięcia w obwodach krzemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-140">In classical computers, bits correspond to voltage levels in silicon circuits.</span></span> <span data-ttu-id="4e987-141">Sprzęt do obliczeń kwantowych można zaimplementować za pomocą wielu różnych fizycznych realizacji kubitów: uwięzione jony, nadprzewodnictwo, neutrony, spin elektronów, polaryzacja światła i kubity topologiczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-141">Quantum computing hardware can be implemented by many different physical realizations of qubits: trapped ions, superconducting, neutral atoms, electron spin, light polarization, topological qubits.</span></span> <span data-ttu-id="4e987-142">Sprzęt kwantowy to nowo powstała technologia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-142">Quantum hardware is an emergent technology.</span></span> <span data-ttu-id="4e987-143">Kubity są z natury wrażliwe i stają się mniej spójne w trakcie interakcji ze swoim środowiskiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-143">Qubits are fragile by nature and become less coherent as they interact with their environment.</span></span> <span data-ttu-id="4e987-144">Wymaga to równoważenia dokładności systemu i skalowalności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-144">This requires balancing fidelity of the system with scalability.</span></span> <span data-ttu-id="4e987-145">Im większa skala (czyli liczba kubitów), tym większy jest współczynnik błędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-145">The larger the scale (that is, number of qubits), the higher the error rate.</span></span>

<span data-ttu-id="4e987-146">Firma Microsoft opracowuje komputer kwantowy oparty na kubitach topologicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-146">Microsoft is developing a quantum computer based on topological qubits.</span></span> <span data-ttu-id="4e987-147">Wierzymy, że kubit topologiczny będzie mniej zależny od zmian w środowisku, co z kolei spowoduje ograniczenie liczby procesów naprawiania błędów zewnętrznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-147">We believe a topological qubit will be less impacted by changes in its environment, therefore reducing the degree of external error correction.</span></span> <span data-ttu-id="4e987-148">Funkcja kubitów topologicznych zwiększa stabilność i odporność na zakłócenia środowiskowe, co oznacza, że kubity mogą być łatwiej skalowane i dłużej pozostać niezawodnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-148">Topological qubits feature increased stability and resistance to environmental noise, which means they can more readily scale and remain reliable longer.</span></span>

## <a name="quantum-computing--a-full-hardware-and-software-stack"></a><span data-ttu-id="4e987-149">Obliczenia kwantowe — pełny stos sprzętu i oprogramowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-149">Quantum computing – a full hardware and software stack</span></span> 

<span data-ttu-id="4e987-150">Program technologii kwantowych firmy Microsoft jest unikatowy, ponieważ koncentrujemy się na skalowaniu każdego składnika systemu, aby umożliwić rzeczywiste zastosowania rozwiązań kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-150">Microsoft's quantum program is unique in that we focus on scaling each and every component of the system to deliver real quantum impact.</span></span> <span data-ttu-id="4e987-151">To kompleksowe podejście obejmuje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-151">This comprehensive approach involves:</span></span> 
* <span data-ttu-id="4e987-152">opracowanie komputera kwantowego z użyciem kubitów topologicznych, które będą niezawodne, skalowalne i odporne na błędy;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-152">building a quantum computer using reliable, scalable and fault-tolerant topological qubits,</span></span> 
* <span data-ttu-id="4e987-153">opracowanie unikatowej kriogenicznej płaszczyzny sterowania z bardzo niskim zużyciem energii i rozpraszaniem ciepła;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-153">engineering a unique cryogenic control plane with extremely low power and heat dissipation,</span></span> 
* <span data-ttu-id="4e987-154">opracowanie kompletnego stosu oprogramowania umożliwiającego programowanie komputera kwantowego i kontrolowanie takiego systemu na dużą skalę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-154">developing a complete software stack to enable programming the quantum computer and controlling the system at scale.</span></span> 

<span data-ttu-id="4e987-155">Zestaw typu open source o nazwie Quantum Development Kit (QDK) został wprowadzony w celu zwiększenia dostępności programowania kwantowego i tworzenia algorytmów kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-155">The open source Quantum Development Kit (QDK) has been been introduced to make quantum programming and algorithm development more accessible.</span></span> <span data-ttu-id="4e987-156">Język programowania wysokiego poziomu Q# pozwala rozwiązywać problemy programowania kwantowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-156">Our high-level programming language, Q#, addresses the challenges of quantum programming.</span></span>  <span data-ttu-id="4e987-157">Zaprojektowaliśmy język Q# jako kwantowy język programowania wysokiego poziomu, koncentrujący się na tworzeniu algorytmów i aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-157">We designed Q# as a high-level quantum-focused programming language focused on algorithm and application development.</span></span> <span data-ttu-id="4e987-158">Kompilator języka Q# jest zintegrowany ze stosem oprogramowania, co umożliwia kompilowanie algorytmów kwantowych aż do pierwotnych operacji komputera kwantowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-158">The Q# compiler is integrated in a software stack that enables a quantum algorithm to be compiled down to the primitive operations of a quantum computer.</span></span>  <span data-ttu-id="4e987-159">Do określonej skali (wyrażanej liczbą kubitów) obliczenia kwantowe mogą być symulowane na klasycznym komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-159">Up to a certain scale (number of qubits), quantum computing can be simulated on a classical computer.</span></span> <span data-ttu-id="4e987-160">Korzystając z symulacji możesz już dziś zacząć pisać programy kwantowe, które będą mogły być w przyszłości uruchamiane na sprzęcie kwantowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-160">Using simulation, you can start to write quantum programs today for running on quantum hardware tomorrow.</span></span>  <span data-ttu-id="4e987-161">Dołączyliśmy też do języka Q# przykłady, biblioteki i ćwiczenia, aby ułatwić rozpoczęcie programowania kwantowego już dziś.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-161">We’ve also paired Q# with samples, libraries, and learning exercises to make it easy to begin quantum programming today.</span></span> 

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="4e987-162">Następne kroki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-162">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="4e987-163">Co można robić za pomocą komputera kwantowego?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-163">What can I do with a quantum computer?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.computers)
* [<span data-ttu-id="4e987-164">Wprowadzenie do zestawu Microsoft Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-164">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
* <span data-ttu-id="4e987-165">Przeczytaj więcej o [pojęciach dotyczących obliczeń kwantowych](xref:microsoft.quantum.concepts.intro)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e987-165">Read more about [Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro)</span></span>
