---
title: Dlaczego warto uczyć się wykonywania obliczeń kwantowych?
description: Odkryj inspirujące i satysfakcjonujące wyzwania związane z obliczeniami kwantowymi.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/16/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.why
ms.openlocfilehash: abf8804dc772a82126d432348cc6d2bc1c77f1f7
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77906971"
---
# <a name="why-learn-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="ce8bb-103">Dlaczego warto uczyć się wykonywania obliczeń kwantowych?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-103">Why learn quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="ce8bb-104">Komputer kwantowe to świetny pomysł, ale dlaczego warto nauczyć się wykonywać obliczenia kwantowe?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-104">Quantum computers are cool but why should you learn quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="ce8bb-105">W tej sekcji przedstawimy kilka powodów, dlaczego rozpoczęcie uczenia się wykonywania obliczeń kwantowych już dzisiaj jest świetnym pomysłem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-105">In this section, we are going to give you some reasons why learning quantum computing today is a great idea.</span></span>

## <a name="join-the-quantum-revolution"></a><span data-ttu-id="ce8bb-106">Dołącz do rewolucji kwantowej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-106">Join the quantum revolution</span></span>

<span data-ttu-id="ce8bb-107">Badacze właśnie rozpoczęli przewidywanie przyszłych technologii kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-107">Researchers have just started to envision the possibilities for future quantum technologies.</span></span> <span data-ttu-id="ce8bb-108">Jesteśmy teraz świadkiem tego, co niektórzy nazywają drugą rewolucją kwantową.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-108">Today we are witnessing the beginning of what some people call the second quantum revolution.</span></span> <span data-ttu-id="ce8bb-109">Pierwszy rewolucja polegała na użyciu fizyki kwantowej do tworzenia rewolucyjnych wynalazków, takich jak laser i tranzystor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-109">The first revolution consisted of using quantum physics to create world-changing inventions like the laser and the transistor.</span></span> <span data-ttu-id="ce8bb-110">W ciągu ostatniej dekady dokonał się postęp naukowy dotyczący systemów kwantowych na poziomie poszczególnych cząstek, co otworzyło drzwi do ogromnych możliwości, z których większość nie została jeszcze odkryta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-110">In the last decade, science has started to gain control over quantum systems at the level of individual particles, opening the door to immense possibilities, most of which are yet to be discovered.</span></span> <span data-ttu-id="ce8bb-111">Nie stój z boku, zacznij działać!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-111">Stop witnessing and start doing!</span></span> <span data-ttu-id="ce8bb-112">Już dzisiaj możesz zacząć współtworzyć technologię, która będzie kształtować jutrzejszy świat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-112">Today you can start to contribute to the technology that will shape the world of tomorrow.</span></span>

## <a name="solving-great-challenges-requires-diverse-communities"></a><span data-ttu-id="ce8bb-113">Rozwiązywanie wielkich wyzwań wymaga zróżnicowanych społeczności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-113">Solving great challenges requires diverse communities</span></span>

<span data-ttu-id="ce8bb-114">Zapewnienie możliwości wykonywania wydajnych obliczeń kwantowych to prawdopodobnie jedno z największych wyzwań naszego wieku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-114">To achieve efficient quantum computing is arguably one of the greatest challenges of our age.</span></span> <span data-ttu-id="ce8bb-115">Złożoność tego problemu polega na tym, że musi zostać uwzględnionych wiele różnych kwestii: między innymi niezawodny i skalowalny sprzęt kwantowy, wydajne oprogramowanie kwantowe, niezawodne i niedrogie protokoły korekcji błędów oraz praktyczne aplikacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-115">Its complexity lies in the fact that many different aspects need to be solved: reliable and scalable quantum hardware, efficient quantum software, robust and inexpensive error correction protocols, practical real-world applications, among many others.</span></span> <span data-ttu-id="ce8bb-116">Potrzebujemy dużej społeczności naukowców, inżynierów i deweloperów, którzy będą ze sobą współpracować w celu rozwiązania tych trudnych problemów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-116">We need a large community of scientists, engineers, and developers working together to address these challenging problems.</span></span> <span data-ttu-id="ce8bb-117">Tworzenie takiej społeczności wymaga szerokiej sieci osób ze wszystkich branż.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-117">Forming this community requires a broad network of people from all different fields.</span></span> <span data-ttu-id="ce8bb-118">Bez względu na to, czym się zajmujesz, możesz już dzisiaj dołączyć do rewolucji kwantowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-118">Whatever your background, you can participate in the quantum revolution today.</span></span> <span data-ttu-id="ce8bb-119">Zapraszamy wszystkich na kwantową łódź!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-119">Everyone is welcome to jump into the quantum boat!</span></span>

## <a name="get-inspired-by-the-quantum-world"></a><span data-ttu-id="ce8bb-120">Zainspiruj się światem kwantowym</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-120">Get inspired by the quantum world</span></span>

<span data-ttu-id="ce8bb-121">Nawet jeśli nadal jesteśmy dalecy od zaprojektowania odpornych na błędy komputerów kwantowych, już teraz dostrzegamy pewne znaczące konsekwencje obliczeń kwantowych dla klasycznej informatyki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-121">Even if we are still far from achieving fault-tolerant quantum computers, we are already observing some impactful consequences of quantum computing in classical computer science.</span></span> <span data-ttu-id="ce8bb-122">W ciągu ostatnich kilku lat opracowano wiele nowych algorytmów opartych na technikach używanych w ramach obliczeń kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-122">In the last few years, many new algorithms were developed based on the techniques used in quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="ce8bb-123">Są to tzw. algorytmy inspirowane obliczeniami kwantowymi, które mogą być uruchamiane na klasycznych komputerach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-123">These algorithms are the so-called quantum inspired algorithms and can run on classical computers.</span></span> <span data-ttu-id="ce8bb-124">Niektóre przykłady tych algorytmów to systemy rekomendacji i algorytmy genetyczne, które działają szybciej niż jakiekolwiek znane wcześniej metody klasyczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-124">Some examples of these algorithms are recommendation systems or genetic algorithms that perform faster than any previous classical method.</span></span> <span data-ttu-id="ce8bb-125">Podczas nauki wykonywania obliczeń kwantowych odkryjesz również nowy sposób myślenia o obliczeniach, co spowoduje zmianę Twojej perspektywy względem programowania klasycznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-125">By learning quantum computing, you will also discover a new way of thinking about computation that will shift your perspective on classical programming!</span></span>

## <a name="quantum-computing-is-fun"></a><span data-ttu-id="ce8bb-126">Obliczenia kwantowe są bardzo interesujące.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-126">Quantum computing is fun!</span></span>

<span data-ttu-id="ce8bb-127">Poza rzeczywistym wpływem omawianym powyżej uważamy, że obliczenia kwantowe są bardzo ciekawe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-127">In addition to the real-world impact discussed above, we believe quantum computing is fun.</span></span> <span data-ttu-id="ce8bb-128">Nauka wykonywania obliczeń kwantowych jest satysfakcjonująca i gwarantuje uzyskanie nowatorskiej wiedzy oraz umiejętności, co ułatwi tworzenie technologii przyszłości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-128">Learning quantum computing is a rewarding experience where you will come away with cutting-edge knowledge and the skills to help build the technology of the future.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="ce8bb-129">Następne kroki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-129">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="ce8bb-130">Co to jest język Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-130">What is Q#?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.qsharp)
* [<span data-ttu-id="ce8bb-131">Wprowadzenie do zestawu Microsoft Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce8bb-131">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
