---
title: Licencja Microsoft Quantum Development Kit | Microsoft Docs
description: Licencja Microsoft Quantum Development Kit
services: service-name-with-dashes-AZURE-ONLY
keywords: Nie dodawaj ani nie edytuj słów kluczowych bez konsultacji z ekspertem SEO.
author: QuantumWriter
ms.author: MSFT-alias-person-or-DL
ms.date: 10/09/2017
ms.topic: article-type-from-white-list
ms.openlocfilehash: e14720143144d4890358a1c6167541a0ea5a8362
ms.sourcegitcommit: 8becfb03eb60ba205c670a634ff4daa8071bcd06
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/29/2019
ms.locfileid: "73184937"
---
# <a name="microsoft-software-license-terms"></a><span data-ttu-id="e80d4-104">POSTANOWIENIA LICENCYJNE DOTYCZĄCE OPROGRAMOWANIA FIRMY MICROSOFT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-104">MICROSOFT SOFTWARE LICENSE TERMS</span></span> 
# <a name="microsoft-quantum-development-kit-preview"></a><span data-ttu-id="e80d4-105">MICROSOFT QUANTUM DEVELOPMENT KIT (WERSJA ZAPOZNAWCZA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-105">MICROSOFT QUANTUM DEVELOPMENT KIT (PREVIEW)</span></span>


* * *

<span data-ttu-id="e80d4-106">**JEŚLI PRACUJESZ W USŁUDZE (LUB JESTEŚ PRZEDSIĘBIORSTWEM Z GŁÓWNYM MIEJSCEM PROWADZENIA DZIAŁALNOŚCI W FIRMIE), ZAPOZNAJ SIĘ Z SEKCJĄ "ROZSTRZYGNIĘCIE" DOTYCZĄCEJ ROZSTRZYGANIA I PODEJMOWANIA AKCJI KLASY PONIŻEJ. MA TO WPŁYW NA SPOSÓB ROZWIĄZYWANIA SPORÓW.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-106">**IF YOU LIVE IN (OR ARE A BUSINESS WITH YOUR PRINCIPAL PLACE OF BUSINESS IN) THE UNITED STATES, PLEASE READ THE “BINDING ARBITRATION AND CLASS ACTION WAIVER” SECTION BELOW. IT AFFECTS HOW DISPUTES ARE RESOLVED.**</span></span>

* * *

<span data-ttu-id="e80d4-107">Niniejsze postanowienia licencyjne stanowią umowę między Licencjobiorcą a firmą Microsoft Corporation (lub jednym z jej podmiotów zależnych).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-107">These license terms are an agreement between you and Microsoft Corporation (or one of its affiliates).</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-108">Dotyczą one oprogramowania w wersji wstępnej wymienionej powyżej oraz wszelkich usług firmy Microsoft lub aktualizacji oprogramowania (z wyjątkiem tego, jakie usługi lub aktualizacje są uzupełnione o nowe lub dodatkowe warunki, w tym przypadku te różne terminy dotyczą prospectively i nie zmieniają lub prawa firmy Microsoft odnoszące się do wstępnie zaktualizowanego oprogramowania lub usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-108">They apply to the pre-release software named above and any Microsoft services or software updates (except to the extent such services or updates are accompanied by new or additional terms, in which case those different terms apply prospectively and do not alter your or Microsoft’s rights relating to pre-updated software or services).</span></span>

<span data-ttu-id="e80d4-109">PRZESTRZEGANIE TYCH POSTANOWIEŃ LICENCYJNYCH MA NASTĘPUJĄCE PRAWA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-109">IF YOU COMPLY WITH THESE LICENSE TERMS, YOU HAVE THE RIGHTS BELOW.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-110">ZA POMOCĄ OPROGRAMOWANIA AKCEPTUJESZ TE WARUNKI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-110">BY USING THE SOFTWARE, YOU ACCEPT THESE TERMS.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e80d4-111">**PRAWA DO INSTALACJI I UŻYWANIA.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-111">**INSTALLATION AND USE RIGHTS.**</span></span>

     <span data-ttu-id="e80d4-112">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-112">a.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-113">**Ogólne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-113">**General**.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-114">Możesz użyć oprogramowania Microsoft Quantum Development Kit (wersja zapoznawcza), aby pomóc w tworzeniu i testowaniu aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-114">You may only use the Microsoft Quantum Development Kit (Preview) software to help you develop and test your applications.</span></span>

     <span data-ttu-id="e80d4-115">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-115">b.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-116">**Third Party Software**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-116">**Third Party Software**.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-117">Oprogramowanie może zawierać aplikacje innych firm, które są licencjonowane w ramach niniejszej umowy lub w ramach własnych warunków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-117">The software may include third party applications that are licensed to you under this agreement or under their own terms.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-118">Postanowienia licencyjne, powiadomienia i potwierdzenia, o ile istnieją, w przypadku aplikacji innych firm mogą być dostępne w trybie online w [powiadomieniach](https://3rdpartysource.microsoft.com/) innych firm lub w pliku z towarzyszącymi uwagami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-118">License terms, notices, and acknowledgements, if any, for the third party applications may be accessible online at [third party notices](https://3rdpartysource.microsoft.com/) or in an accompanying notices file.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-119">Nawet jeśli takie aplikacje podlegają innym umowom, oświadczenie, ograniczenia dotyczące i wykluczenia z odszkodowania poniżej ma zastosowanie również do zakresu dozwolonego przez prawo właściwe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-119">Even if such applications are governed by other agreements, the disclaimer, limitations on, and exclusions of damages below also apply to the extent allowed by applicable law.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-120">Jądro opracowane przez ETH Zurych (Szwajcaria), grupy prof. Troyer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-120">Kernel developed by ETH Zurich (Switzerland), group of Prof. Troyer.</span></span>
 
2. <span data-ttu-id="e80d4-121">**OPROGRAMOWANIE ZALEŻNE OD CZASU.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-121">**TIME-SENSITIVE SOFTWARE.**</span></span>

     <span data-ttu-id="e80d4-122">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-122">a.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-123">**Okres**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-123">**Period**.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-124">Oprogramowanie jest zależne od czasu i może przestać działać w dniu, który jest zdefiniowany w oprogramowaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-124">The software is time-sensitive and may stop running on a date that is defined in the software.</span></span>

     <span data-ttu-id="e80d4-125">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-125">b.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-126">**Zwróć uwagę**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-126">**Notice**.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-127">Użytkownik może otrzymywać okresowe powiadomienia o tej dacie przez oprogramowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-127">You may receive periodic reminder notices of this date through the software.</span></span>

     <span data-ttu-id="e80d4-128">d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-128">c.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-129">**Dostęp do danych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-129">**Access to data**.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-130">Użytkownik nie może uzyskać dostępu do danych używanych w oprogramowaniu, gdy przestanie działać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-130">You may not be able to access data used in the software when it stops running.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e80d4-131">**oprogramowanie w wersji wstępnej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-131">**PRE-RELEASE SOFTWARE**.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-132">Oprogramowanie to wersja wstępna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-132">The software is a pre-release version.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-133">Może nie działać poprawnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-133">It may not operate correctly.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-134">Może być różna od wersji handlowej udostępnionej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-134">It may be different from the commercially released version.</span></span>


1. <span data-ttu-id="e80d4-135">**Opinie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-135">**FEEDBACK**.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-136">Jeśli przekażesz opinię o oprogramowaniu do firmy Microsoft, nadajesz firmie Microsoft bez opłat prawo do używania, udostępniania i wprowadzania opinii w dowolny sposób i w dowolnym celu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-136">If you give feedback about the software to Microsoft, you give to Microsoft, without charge, the right to use, share and commercialize your feedback in any way and for any purpose.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-137">Nie otrzymasz opinii, która podlega licencji, która wymaga od firmy Microsoft udzielenia licencji na swoje oprogramowanie lub dokumentację innym firmom, ponieważ firma Microsoft zawiera swoją opinię.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-137">You will not give feedback that is subject to a license that requires Microsoft to license its software or documentation to third parties because Microsoft includes your feedback in them.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-138">Te prawa przeżyły niniejszą umowę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-138">These rights survive this agreement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e80d4-139">**zbieranie danych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-139">**DATA COLLECTION**.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-140">Oprogramowanie może zbierać informacje o użytkowniku i sposobie korzystania z oprogramowania oraz wysyłać je do firmy Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-140">The software may collect information about you and your use of the software and send that to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-141">Firma Microsoft może używać tych informacji do świadczenia usług i ulepszania produktów i usług firmy Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-141">Microsoft may use this information to provide services and improve Microsoft’s products and services.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-142">Prawa do rezygnacji, jeśli istnieją, są opisane w dokumentacji produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-142">Your opt-out rights, if any, are described in the product documentation.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-143">Niektóre funkcje oprogramowania mogą umożliwić zbieranie danych od użytkowników aplikacji, którzy uzyskują dostęp do oprogramowania lub korzystali z niego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-143">Some features in the software may enable collection of data from users of your applications that access or use the software.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-144">Jeśli używasz tych funkcji do włączania zbierania danych w aplikacjach, musisz przestrzegać obowiązujących przepisów, w tym od uzyskania zgody użytkownika i zachować uwidocznione zasady ochrony prywatności, które dokładnie informuje użytkowników o sposobie używania, zbierania i udostępniania ich dane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-144">If you use these features to enable data collection in your applications, you must comply with applicable law, including getting any required user consent, and maintain a prominent privacy policy that accurately informs users about how you use, collect, and share their data.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-145">Więcej informacji na temat zbierania i używania danych firmy Microsoft można znaleźć w dokumentacji produktu oraz w zasadach zachowania poufności informacji firmy Microsoft w https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-145">You can learn more about Microsoft’s data collection and use in the product documentation and the Microsoft Privacy Statement at https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-146">Użytkownik wyraża zgodę na przestrzeganie wszelkich odpowiednich przepisów zasad zachowania poufności informacji firmy Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-146">You agree to comply with all applicable provisions of the Microsoft Privacy Statement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e80d4-147">**Zakres licencji** Oprogramowanie jest licencjonowane, a nie sprzedane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-147">**SCOPE OF LICENSE** The software is licensed, not sold.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-148">Firma Microsoft zastrzega sobie wszystkie pozostałe prawa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-148">Microsoft reserves all other rights.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-149">O ile obowiązujące prawo nie daje Ci więcej praw pomimo tego ograniczenia, nie będzie (i nie ma prawa do):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-149">Unless applicable law gives you more rights despite this limitation, you will not (and have no right to):</span></span>

    <span data-ttu-id="e80d4-150">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-150">a.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-151">obejść ograniczenia techniczne w oprogramowaniu, które pozwalają na korzystanie z niego tylko w określony sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-151">work around any technical limitations in the software that only allow you to use it in certain ways;</span></span>

    <span data-ttu-id="e80d4-152">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-152">b.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-153">odtwarzanie, dekompilowanie lub demontaż oprogramowania;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-153">reverse engineer, decompile or disassemble the software;</span></span>

    <span data-ttu-id="e80d4-154">d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-154">c.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-155">Usuwanie, minimalizowanie, blokowanie lub modyfikowanie wszelkich powiadomień firmy Microsoft lub jej dostawców w oprogramowaniu;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-155">remove, minimize, block, or modify any notices of Microsoft or its suppliers in the software;</span></span>

    <span data-ttu-id="e80d4-156">d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-156">d.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-157">Używanie oprogramowania w dowolny sposób, który jest sprzeczne z prawem lub do tworzenia lub propagowania złośliwego oprogramowania; oraz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-157">use the software in any way that is against the law or to create or propagate malware; or</span></span>
    
    <span data-ttu-id="e80d4-158">e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-158">e.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-159">Udostępnianie, publikowanie, rozpowszechnianie lub wypożyczanie oprogramowania, udostępnianie oprogramowania jako autonomicznego rozwiązania hostowanego innym osobom lub przekazywanie oprogramowania lub niniejszej Umowy osobom trzecim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-159">share, publish, distribute, or lend the software, provide the software as a stand-alone hosted solution for others to use, or transfer the software or this agreement to any third party.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e80d4-160">**ograniczenia eksportowe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-160">**EXPORT RESTRICTIONS**.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-161">Należy przestrzegać wszystkich krajowych i międzynarodowych przepisów eksportowych, które są stosowane do oprogramowania, które obejmują ograniczenia dotyczące miejsc docelowych, użytkowników końcowych i użytkowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-161">You must comply with all domestic and international export laws and regulations that apply to the software, which include restrictions on destinations, end users, and end use.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-162">Aby uzyskać więcej informacji na temat ograniczeń eksportu, odwiedź stronę http://aka.ms/exporting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-162">For further information on export restrictions, visit http://aka.ms/exporting.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e80d4-163">**usługi pomocy technicznej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-163">**SUPPORT SERVICES**.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-164">Firma Microsoft nie jest zobowiązana na mocy niniejszej umowy w celu świadczenia usług pomocy technicznej dla oprogramowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-164">Microsoft is not obligated under this agreement to provide any support services for the software.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-165">Wszelka świadczona pomoc techniczna to "AS IS", "ze wszystkimi błędami" i bez żadnej rękojmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-165">Any support provided is “as is”, “with all faults”, and without warranty of any kind.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e80d4-166">**Aktualizacje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-166">**UPDATES**.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-167">Oprogramowanie może okresowo sprawdzać dostępność aktualizacji oraz pobierać i instalować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-167">The software may periodically check for updates, and download and install them for you.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-168">Licencjobiorca może uzyskać aktualizacje tylko od firmy Microsoft lub z autoryzowanych źródeł.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-168">You may obtain updates only from Microsoft or authorized sources.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-169">Firma Microsoft może potrzebować aktualizacji systemu w celu udostępnienia aktualizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-169">Microsoft may need to update your system to provide you with updates.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-170">Użytkownik zgadza się otrzymywać te aktualizacje automatyczne bez żadnych dodatkowych powiadomień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-170">You agree to receive these automatic updates without any additional notice.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-171">Aktualizacje mogą nie zawierać ani obsługiwać wszystkich istniejących funkcji oprogramowania, usług lub urządzeń peryferyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-171">Updates may not include or support all existing software features, services, or peripheral devices.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e80d4-172">**ODstąpienie do rozstrzygania i podejmowania akcji klasy. Ta sekcja ma zastosowanie w przypadku, gdy użytkownik jest aktywny w programie (lub, jeśli firma, główne miejsce pracy jest w) Stany Zjednoczone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-172">**BINDING ARBITRATION AND CLASS ACTION WAIVER. This Section applies if you live in (or, if a business, your principal place of business is in) the United States**.</span></span>  <span data-ttu-id="e80d4-173">Jeśli ty i Microsoft masz spór, ty i firma Microsoft wyraża zgodę na wypróbowanie przez 60 dni, aby rozwiązać ten problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-173">If you and Microsoft have a dispute, you and Microsoft agree to try for 60 days to resolve it informally.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-174">Jeśli ty i firma Microsoft nie mogą, ty i firma Microsoft zgadzają się **powiązać z poszczególnymi postępowaniami** **sądowymi przed sądem w**ramach postępowania Federalnego ("FAA").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-174">If you and Microsoft can’t, you and Microsoft agree to **binding individual arbitration before the American Arbitration Association** under the Federal Arbitration Act (“FAA”), and **not to sue in court in front of a judge or jury**.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-175">Zamiast tego decyduje o tym neutralny arbiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-175">Instead, a neutral arbitrator will decide.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-176">**Czynności podejmowane w ramach działań klasy, arbitrażu w całej klasie, prywatnych prawnikach — ogólnych działaniach**i innych postępowaniach w przypadku, gdy ktoś działa w reprezentatywnej pojemności **nie jest dozwolony**; nie łączy się również z poszczególnymi postępowaniami bez zgody wszystkich stron.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-176">**Class action lawsuits, class-wide arbitrations, private attorney-general actions**, and any other proceeding where someone acts in a representative capacity **are not allowed**; nor is combining individual proceedings without the consent of all parties.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-177">Pełna umowa arbitrażowa zawiera więcej warunków i jest w http://aka.ms/arb-agreement-1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-177">The complete Arbitration Agreement contains more terms and is at http://aka.ms/arb-agreement-1.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-178">Ty i firma Microsoft zgadzają się na te warunki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-178">You and Microsoft agree to these terms.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e80d4-179">**cała umowa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-179">**ENTIRE AGREEMENT**.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-180">Niniejsza Umowa oraz inne postanowienia firmy Microsoft mogą stanowić uzupełnienie oprogramowania, aktualizacji lub aplikacji innych firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-180">This agreement, and any other terms Microsoft may provide for supplements, updates, or third-party applications, is the entire agreement for the software.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e80d4-181">**prawo właściwe i miejsce do rozwiązywania sporów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-181">**APPLICABLE LAW AND PLACE TO RESOLVE DISPUTES**.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-182">Jeśli Licencjobiorca nabył oprogramowanie w Stany Zjednoczone lub Kanadzie, ustawodawstwo stanu lub prowincji, w której znajduje się użytkownik (lub, jeśli przedsiębiorstwo, gdzie znajduje się główne miejsce prowadzenia działalności), podlega interpretacji niniejszej umowy, roszczeń z tytułu naruszenia oraz wszelkich innych oświadczeń ( obejmuje to ochronę konsumentów, nieuczciwej konkurencji i niedozwolone oświadczenia, bez względu na sprzeczność zasad obowiązujących przepisów, z tą różnicą, że FAA zarządza wszystkimi elementami związanymi z arbitrażem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-182">If you acquired the software in the United States or Canada, the laws of the state or province where you live (or, if a business, where your principal place of business is located) govern the interpretation of this agreement, claims for its breach, and all other claims (including consumer protection, unfair competition, and tort claims), regardless of conflict of laws principles, except that the FAA governs everything related to arbitration.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-183">Jeśli Licencjobiorca nabył oprogramowanie w innym kraju, jego przepisy prawne mają zastosowanie, z tą różnicą, że FAA zarządza wszystkimi elementami związanymi z arbitrażem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-183">If you acquired the software in any other country, its laws apply, except that the FAA governs everything related to arbitration.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-184">Jeśli istnieje jurysdykcja Federalna USA, ty i firma Microsoft wyraża zgodę na wyłączną jurysdykcję i na odniesieniu do sądu federalnego w regionie króla, Waszyngton dla wszystkich sporów, które zostały wysłuchane w Trybunale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-184">If U.S. federal jurisdiction exists, you and Microsoft consent to exclusive jurisdiction and venue in the federal court in King County, Washington for all disputes heard in court (excluding arbitration).</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-185">Jeśli nie, ty i firma Microsoft wyrazi zgodę na wyłączną jurysdykcję i na odniesieniu do najwyższego sądu króla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-185">If not, you and Microsoft consent to exclusive jurisdiction and venue in the Superior Court of King County, Washington for all disputes heard in court (excluding arbitration).</span></span>

1. <span data-ttu-id="e80d4-186">**prawa konsumenta; ZMIANY regionalne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-186">**CONSUMER RIGHTS; REGIONAL VARIATIONS**.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-187">W niniejszej umowie zostały przedstawione niektóre z uprawnień przysługujących stronom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-187">This agreement describes certain legal rights.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-188">Licencjobiorca może mieć inne prawa, w tym prawa konsumenta, zgodnie z przepisami państwa, prowincji lub kraju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-188">You may have other rights, including consumer rights, under the laws of your state, province, or country.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-189">Niezależnie od relacji z firmą Microsoft, Licencjobiorca może również mieć uprawnienia odnoszące się do strony, z której zostało nabyte oprogramowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-189">Separate and apart from your relationship with Microsoft, you may also have rights with respect to the party from which you acquired the software.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-190">Niniejsza Umowa nie zmienia innych praw, jeśli ustawodawstwo stanu, prowincji lub kraju nie zezwala na to.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-190">This agreement does not change those other rights if the laws of your state, province, or country do not permit it to do so.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-191">Na przykład, jeśli oprogramowanie zostało nabyte w jednym z poniższych regionów lub obowiązujące prawo krajowe stosuje się do Ciebie następujące postanowienia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-191">For example, if you acquired the software in one of the below regions, or mandatory country law applies, then the following provisions apply to you:</span></span>

    <span data-ttu-id="e80d4-192">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-192">a.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-193">**Australia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-193">**Australia**.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-194">Licencjobiorca ma statutową gwarancję na mocy australijskiego prawa konsumenta, a żadne postanowienia niniejszej umowy nie mają wpływu na te prawa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-194">You have statutory guarantees under the Australian Consumer Law and nothing in this agreement is intended to affect those rights.</span></span>

    <span data-ttu-id="e80d4-195">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-195">b.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-196">**Kanada**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-196">**Canada**.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-197">Jeśli oprogramowanie zostało nabyte w Kanadzie, można zrezygnować z otrzymywania aktualizacji przez wyłączenie funkcji automatycznej aktualizacji, odłączenie urządzenia od Internetu (Jeśli po ponownym nawiązaniu połączenia z Internetem, oprogramowanie zostanie wznowione i Instalowanie aktualizacji) lub odinstalowywanie oprogramowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-197">If you acquired this software in Canada, you may stop receiving updates by turning off the automatic update feature, disconnecting your device from the Internet (if and when you re-connect to the Internet, however, the software will resume checking for and installing updates), or uninstalling the software.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-198">Dokumentacja produktu (jeśli istnieje) może również określać, jak wyłączyć aktualizacje dla konkretnego urządzenia lub oprogramowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-198">The product documentation, if any, may also specify how to turn off updates for your specific device or software.</span></span>

    <span data-ttu-id="e80d4-199">d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-199">c.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-200">**Niemcy i Austria**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-200">**Germany and Austria**.</span></span>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="e80d4-201">i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-201">i.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-202"><strong>Gwarancja</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-202"><strong>Warranty</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-203">Prawidłowo licencjonowane oprogramowanie będzie działać w sposób istotny, zgodnie z opisem w jakichkolwiek materiałach firmy Microsoft, które towarzyszą oprogramowaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-203">The properly licensed software will perform substantially as described in any Microsoft materials that accompany the software.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-204">Jednak firma Microsoft nie udziela żadnych gwarancji umownych w odniesieniu do licencjonowanego oprogramowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-204">However, Microsoft gives no contractual guarantee in relation to the licensed software.</span></span></p>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="e80d4-205">ii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-205">ii.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-206"><strong>Ograniczenie odpowiedzialności</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-206"><strong>Limitation of Liability</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-207">W przypadku zamierzonego postępowania, zaniedbania brutto, roszczeń opartych na działaniach związanych z odpowiedzialnością produktu, a także, w przypadku śmierci lub uszkodzenia ciała osobistego lub fizycznego, firma Microsoft ponosi odpowiedzialność zgodnie z przepisami ustawowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-207">In case of intentional conduct, gross negligence, claims based on the Product Liability Act, as well as, in case of death or personal or physical injury, Microsoft is liable according to the statutory law.</span></span></p>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="e80d4-208">Zgodnie z powyższymi klauzulami II. Firma Microsoft będzie ponosi odpowiedzialność za nieznaczne zaniedbanie, jeśli firma Microsoft narusza takie zobowiązania umowne w zakresie, których realizacja będzie mogła prowadzić do poszanowania niniejszej umowy. zagrozić przeznaczeniu niniejszej umowy oraz zgodności, z którą strona może być stale zaufana ("zobowiązania kardynalne").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-208">Subject to the foregoing clause ii., Microsoft will only be liable for slight negligence if Microsoft is in breach of such material contractual obligations, the fulfillment of which facilitate the due performance of this agreement, the breach of which would endanger the purpose of this agreement and the compliance with which a party may constantly trust in (so-called "cardinal obligations").</span></span> <span data-ttu-id="e80d4-209">W innych przypadkach niewielkich zaniedbań firma Microsoft nie będzie ponosi odpowiedzialności za niewielkie zaniedbanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-209">In other cases of slight negligence, Microsoft will not be liable for slight negligence.</span></span></p>

<blockquote>
<p><span data-ttu-id="e80d4-210">14. <strong>gwarancja odpowiedzialności. OPROGRAMOWANIE JEST LICENCJONOWANE "W TAKIEJ POSTACI, W JAKIEJ JEST". UŻYTKOWNIK PONOSI RYZYKO ZWIĄZANE Z KORZYSTANIEM Z NIEGO. FIRMA MICROSOFT NIE UDZIELA ŻADNYCH WYRAŹNYCH RĘKOJMI, GWARANCJI ANI WARUNKÓW. w zakresie DOZWOLONYm przez prawo firma MICROSOFT wyłącza wszystkie DOMNIEMANe GWARANCJe, w tym HANDLOWą, przydatności do określonego celu i nienaruszanie.</strong>

</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-210">14. <strong>DISCLAIMER OF WARRANTY. THE SOFTWARE IS LICENSED “AS IS.” YOU BEAR THE RISK OF USING IT. MICROSOFT GIVES NO EXPRESS WARRANTIES, GUARANTEES, OR CONDITIONS. TO THE EXTENT PERMITTED UNDER APPLICABLE LAWS, MICROSOFT EXCLUDES ALL IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE, AND NON-INFRINGEMENT.</strong>

</span></span><p><span data-ttu-id="e80d4-211">15. <strong>OGRANICZENIE I WYŁĄCZENIE ODSZKODOWANIA. JEŚLI MASZ JAKĄKOLWIEK PODSTAWĘ DO ODZYSKANIA SZKÓD POMIMO WCZEŚNIEJSZEJ ODPOWIEDZIALNOŚCI ZA GWARANCJĘ, MOŻESZ ODZYSKAĆ FIRMĘ MICROSOFT, A JEJ DOSTAWCY BEZPOŚREDNIO ODNOSZĄ SIĘ DO STANÓW ZJEDNOCZONYCH $5,00. NIE MOŻNA ODZYSKAĆ ŻADNYCH INNYCH SZKÓD, W TYM WTÓRNYCH, UTRACONYCH ZYSKÓW, SPECJALNYCH, POŚREDNICH LUB OKAZJONALNYCH SZKÓD.</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-211">15. <strong>LIMITATION ON AND EXCLUSION OF DAMAGES. IF YOU HAVE ANY BASIS FOR RECOVERING DAMAGES DESPITE THE PRECEDING DISCLAIMER OF WARRANTY, YOU CAN RECOVER FROM MICROSOFT AND ITS SUPPLIERS ONLY DIRECT DAMAGES UP TO U.S. $5.00. YOU CANNOT RECOVER ANY OTHER DAMAGES, INCLUDING CONSEQUENTIAL, LOST PROFITS, SPECIAL, INDIRECT OR INCIDENTAL DAMAGES.</strong></span></span>

<span data-ttu-id="e80d4-212">**To ograniczenie ma zastosowanie do (a) wszelkich elementów związanych z oprogramowaniem, usługami, zawartością (w tym kodem) w witrynach internetowych stron trzecich lub aplikacjach innych firm oraz (b) roszczeń z tytułu naruszenia umowy, rękojmi, gwarancji lub warunku, ścisłej odpowiedzialności, zaniedbanie lub inne niedozwolone; lub jakiekolwiek inne zgłoszenie; w każdym przypadku w zakresie dozwolonym przez prawo właściwe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-212">**This limitation applies to (a) anything related to the software, services, content (including code) on third party Internet sites, or third party applications; and (b) claims for breach of contract, warranty, guarantee, or condition; strict liability, negligence, or other tort; or any other claim; in each case to the extent permitted by applicable law**.</span></span>

<span data-ttu-id="e80d4-213">**Ma również zastosowanie, nawet jeśli firma Microsoft wiedziała lub powinna wiedzieć o możliwości powstania takich szkód. Powyższe ograniczenie i wyłączenie mogą nie dotyczyć użytkownika, ponieważ stan, Prowincja lub kraj nie mogą zezwalać na wyłączenie ani ograniczenie odpowiedzialności za szkody uboczne, wtórne lub inne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-213">**It also applies even if Microsoft knew or should have known about the possibility of the damages. The above limitation or exclusion may not apply to you because your state, province, or country may not allow the exclusion or limitation of incidental, consequential, or other damages**.</span></span>
</blockquote>

<span data-ttu-id="e80d4-214">**Uwaga: ponieważ to oprogramowanie jest dystrybuowane w Kanadzie, niektóre klauzule zawarte w niniejszej Umowie są podane poniżej w języku francuskim**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-214">**Please note: As this software is distributed in Canada, some of the clauses in this agreement are provided below in French**.</span></span>

<span data-ttu-id="e80d4-215">**Remarque: CE logiciel étant distribué au Canada, pewne klauzule des dans ce sont**fournies</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-215">**Remarque: Ce logiciel étant distribué au Canada, certaines des clauses dans ce contrat sont fournies ci-dessous en français**.</span></span>

<span data-ttu-id="e80d4-216">**EXONÉRATION de Garantie. Le logiciel Visé par usług w ramach licencji usług dla usług une, oferta "tel quel". Toute wykorzystanie de ce logiciel Est à votre seule Risque et péril. Microsoft n'accorde aucune Autre Garantie Express. Vous pouvez bénéficier de droits additionnels EN Vertu du droit Local sur la protection des consommateurs, CE Onne peut modyfikator. La OU Elles sont permises parytet Le Droit locale, Les garanties niejawne de qualité marchande, d'adéquation à nousage Particulier et d'absence de Contrefaçon sont exclues**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-216">**EXONÉRATION DE GARANTIE. Le logiciel visé par une licence est offert « tel quel ». Toute utilisation de ce logiciel est à votre seule risque et péril. Microsoft n’accorde aucune autre garantie expresse. Vous pouvez bénéficier de droits additionnels en vertu du droit local sur la protection des consommateurs, que ce contrat ne peut modifier. La ou elles sont permises par le droit locale, les garanties implicites de qualité marchande, d’adéquation à un usage particulier et d’absence de contrefaçon sont exclues**.</span></span>

<span data-ttu-id="e80d4-217">**ograniczenia des DOMMAGES-INTÉRÊTS et wykluczenia de RESPONSABILITÉ odlewa Les DOMMAGES. Vous pouvez obtenir de Microsoft et de SES fournisseurs une indemnisation en ca de dommages, kto ma unikatową unikalność à hauteur de 5, 00 $ US. Vous ne pouvez prétendre à aucune indemnisation odlewa Les autres dommages, y składający się z Les dommages spéciaux, wystawia jednostki organizacyjnej Accessoires i analizy PERT de bénéfices**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-217">**LIMITATION DES DOMMAGES-INTÉRÊTS ET EXCLUSION DE RESPONSABILITÉ POUR LES DOMMAGES. Vous pouvez obtenir de Microsoft et de ses fournisseurs une indemnisation en cas de dommages directs uniquement à hauteur de 5,00 $ US. Vous ne pouvez prétendre à aucune indemnisation pour les autres dommages, y compris les dommages spéciaux, indirects ou accessoires et pertes de bénéfices**.</span></span>

<span data-ttu-id="e80d4-218">**Ograniczenie Cette**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-218">**Cette limitation concerne**:</span></span>
- <span data-ttu-id="e80d4-219">**tout ce Qui Est relié au logiciel, AUX Services OU au contenu (y składają się z kodu Le). staw**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-219">**tout ce qui est relié au logiciel, aux services ou au contenu (y compris le code) figurant sur des sites Internet tiers ou dans des programmes tiers; et**</span></span>
- <span data-ttu-id="e80d4-220">**Les réclamations au de naruszenie de OU de Garantie, OU au addde responsabilité strictal, de négligence OU d'une Autre Faute dans la ogranicza autorisée par la Loi EN vigueur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-220">**les réclamations au titre de violation de contrat ou de garantie, ou au titre de responsabilité stricte, de négligence ou d’une autre faute dans la limite autorisée par la loi en vigueur**.</span></span>

<span data-ttu-id="e80d4-221">**Elle s'applique également, Même si Microsoft connaissait OU devrait connaître l'éventualité d'un Tel dommage. Si votre płaci n'autorise pas l'exclusion ou la ograniczenia de responsabilité wlać Les dommages directs, Accessoires OU de Quelque natura ce soit, Il se peut**()</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-221">**Elle s’applique également, même si Microsoft connaissait ou devrait connaître l’éventualité d’un tel dommage. Si votre pays n’autorise pas l’exclusion ou la limitation de responsabilité pour les dommages indirects, accessoires ou de quelque nature que ce soit, il se peut que la limitation ou l’exclusion ci-dessus ne s’appliquera pas à votre égard**.</span></span>

<span data-ttu-id="e80d4-222">**EFFET JURIDIQUE. Présent décrit droits juridiques. Vous pourriez Avoir d'autres droits prévus par les Lois de votre płaci. Le présent No ne modifie pas Les droits Vous confèrent Les Lois de votre płaci si-Ci ne Le permettent pas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e80d4-222">**EFFET JURIDIQUE. Le présent contrat décrit certains droits juridiques. Vous pourriez avoir d’autres droits prévus par les lois de votre pays. Le présent contrat ne modifie pas les droits que vous confèrent les lois de votre pays si celles-ci ne le permettent pas**.</span></span>

    
