---
uid: microsoft.quantum.welcome
title: Wprowadzenie do zestawu Quantum Development Kit (QDK)
description: Dowiedz się, jak zacząć korzystać z zestawu QDK.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: overview
ms.openlocfilehash: 066981e3e2fb468c1ff2a4cf4d3e7cff057772ab
ms.sourcegitcommit: 5094c0a60cbafdee669c8728b92df281071259b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/06/2020
ms.locfileid: "77036342"
---
# <a name="get-started-with-the-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="9a226-103">Wprowadzenie do zestawu Quantum Development Kit (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-103">Get started with the Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="9a226-104">Microsoft Quantum Development Kit — Zapraszamy!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-104">Welcome to the Microsoft Quantum Development Kit!</span></span>  
<span data-ttu-id="9a226-105">Zestaw QDK zawiera wszystkie narzędzia potrzebne do tworzenia własnych programów i eksperymentów kwantowych przy użyciu języka Q#, czyli języka programowania przeznaczonego specjalnie do programowania aplikacji kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-105">The QDK contains all the tools you'll need to build your own quantum programs and experiments with Q#, a programming language designed specifically for quantum application development.</span></span> 

<span data-ttu-id="9a226-106">Aby od razu zacząć z niego korzystać, możesz przejść do [przewodnika instalacji zestawu QDK](xref:microsoft.quantum.install).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-106">To jump right in, you can head over to the [QDK installation guide](xref:microsoft.quantum.install).</span></span>
<span data-ttu-id="9a226-107">Następnie przejdziesz przez przewodnik instalowania zestawu Quantum Development Kit na maszynach z systemem Windows, Linux lub MacOS, który pozwoli Ci pisać własne programy kwantowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-107">You'll then be guided through installing the Quantum Development Kit on Windows, Linux, or MacOS machines so that you can write your own quantum programs.</span></span>

<span data-ttu-id="9a226-108">Jeśli nie czujesz się na siłach, aby zacząć programować, ale chcesz dowiedzieć się więcej na temat obliczeń kwantowych i języka Q#, zachęcamy do przeczytania dalszej części tego artykułu, aby uzyskać informacje o zasobach, jakie masz do dyspozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-108">If you don't feel quite ready to start coding, but want to learn more about quantum computing and Q#, we encourage you to still read this article to get a feel for the resources at your disposal.</span></span> <span data-ttu-id="9a226-109">W sekcji z [pięcioma pytaniami na temat obliczeń kwantowych](#five-questions-about-quantum-computing) znajdziesz linki do dokładnie tego, czego szukasz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-109">In the [five questions about quantum computing](#five-questions-about-quantum-computing) section, you'll find links to precisely what you're looking for!</span></span>

## <a name="get-started-programming"></a><span data-ttu-id="9a226-110">Wprowadzenie do programowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-110">Get started programming</span></span>

<span data-ttu-id="9a226-111">Zestaw Quantum Development Kit zapewnia wiele sposobów na nauczenie się, jak pisać programy kwantowe w języku Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-111">The Quantum Development Kit provides many ways to learn how to develop a quantum program with Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="9a226-112">Aby zacząć korzystać z możliwości obliczeń kwantowych, możesz wypróbować nasze *przewodniki Szybki start*:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-112">To get up and running with the power of quantum, you can try out our *quickstarts*:</span></span>

* <span data-ttu-id="9a226-113">Aplikacja [kwantowego generatora liczb losowych](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) to takie „hello world” w języku Q# , która zapewnia krótkie wprowadzenie do koncepcji kwantowych i umożliwia utworzenie oraz uruchomienie aplikacji kwantowej w ciągu kilku minut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-113">The [quantum random number generator](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) is a "Q# Hello World" style application, providing a brief introduction to quantum concepts while letting you build and run a quantum application in minutes.</span></span>
* <span data-ttu-id="9a226-114">[Podstawy obliczeń kwantowych w języku Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) obejmują napisanie w języku Q# programu demonstrującego niektóre podstawowe koncepcje programowania kwantowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-114">[Quantum basics with Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) guides you on writing a Q# program that demonstrates some of the foundational concepts of quantum programming.</span></span> 
    <span data-ttu-id="9a226-115">Jeśli nie możesz jeszcze zacząć tworzyć kodu, nadal możesz kontynuować bez instalowania zestawu QDK oraz zapoznać się z omówieniem języka programowania Q# i pierwszymi pojęciami związanymi z obliczeniami kwantowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-115">If you are not ready to start coding, you can still follow along without installing the QDK and get an overview of the Q# programming language and the first concepts of quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="9a226-116">[Algorytm wyszukiwania Grovera](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) udostępnia przykładowy program w języku Q#, który przedstawia, jak można w tym języku wyrażać algorytmy kwantowe, abstrahując od operacji kwantowych niskiego poziomu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-116">[Grover’s search algorithm](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) offers an example of a Q# program to get an idea of the power of Q# for expressing the quantum algorithm in a way that abstracts the low-level quantum operations.</span></span> 
    <span data-ttu-id="9a226-117">Ten przewodnik Szybki start przeprowadzi Cię przez proces tworzenia programu przy użyciu różnych środowisk programistycznych (hosta języka Python lub hosta języka platformy .NET oraz programu Visual Studio lub Visual Studio Code).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-117">This quickstart guides you through developing the program in a variety programming environments (with a Python host or with .NET language host and with Visual Studio or Visual Studio Code).</span></span>

### <a name="learning-further"></a><span data-ttu-id="9a226-118">Dalsza nauka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-118">Learning further</span></span>
* <span data-ttu-id="9a226-119">Aby dowiedzieć się więcej na temat programowania w języku Q#, zapoznaj się z projektem [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas) — kolekcją ćwiczeń programistycznych do wykonywania we własnym tempie, które stanowią wprowadzenie do obliczeń kwantowych przez ćwiczenia programistyczne w języku Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-119">If you want to dive deeper into Q# programming, check out the [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas) - a collection of self-paced programming exercises that introduce you to quantum computing via programming exercises in Q#.</span></span>
    <span data-ttu-id="9a226-120">Wiele z tych ćwiczeń kata jest również dostępnych jako notesy języka Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-120">Many of these katas are also available as Q# Notebooks.</span></span> 
* <span data-ttu-id="9a226-121">Nasze repozytorium [przykładów](https://github.com/Microsoft/Quantum) zawiera wiele próbek tego, jak pisać programy kwantowe przy użyciu języka Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-121">Our [samples repository](https://github.com/Microsoft/Quantum) showcases multiple examples on how to write quantum programs using Q#.</span></span> <span data-ttu-id="9a226-122">Większość z tych przykładów jest pisanych z użyciem naszych [bibliotek kwantowych](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries) typu open source, w tym naszych bibliotek [standardowych](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) i [chemicznych](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) (więcej informacji na ten temat znajduje się poniżej).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-122">Most of these samples are written using our open-source [quantum libraries](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries), including our [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) and [chemistry](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) libraries (more info on these below).</span></span>

## <a name="five-questions-about-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="9a226-123">Pięć pytań dotyczących obliczeń kwantowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-123">Five questions about quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="9a226-124">Jeśli dopiero zaczynasz programowanie kwantowe, zdajemy sobie sprawę, że to wszystko może nieco zniechęcać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-124">If you are a newcomer to quantum development, we know that this can all seem a bit daunting.</span></span> <span data-ttu-id="9a226-125">Przygotowaliśmy zasoby ułatwiające przystąpienie do uczenia się obliczeń kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-125">We've provided resources to help you get started with learning about quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="9a226-126">Jesteśmy przekonani, że dzięki tym krótkim artykułom szybko zechcesz zacząć programować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-126">With the help of these short articles, we're confident you'll be eager to get started programming in no time.</span></span>
* [<span data-ttu-id="9a226-127">Co to są obliczenia kwantowe?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-127">What is quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.what)
* [<span data-ttu-id="9a226-128">Co mogą robić komputery kwantowe?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-128">What can quantum computers do?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.computers)
* [<span data-ttu-id="9a226-129">Dlaczego warto uczyć się wykonywania obliczeń kwantowych?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-129">Why learn quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.why)
* [<span data-ttu-id="9a226-130">Co to jest język Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-130">What is Q#?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.qsharp)
* [<span data-ttu-id="9a226-131">Jak nauczyć się wykonywania obliczeń kwantowych w języku Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-131">How to learn quantum computing with Q#</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.learn)

## <a name="quantum-development-kit-documentation"></a><span data-ttu-id="9a226-132">Dokumentacja zestawu Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-132">Quantum Development Kit Documentation</span></span>

<span data-ttu-id="9a226-133">Bieżąca dokumentacja zawiera następujące dodatkowe tematy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-133">The current documentation includes the following additional topics.</span></span>

### <a name="using-q"></a><span data-ttu-id="9a226-134">Korzystanie z języka Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-134">Using Q#</span></span>
* <span data-ttu-id="9a226-135">W temacie [Techniki programowania kwantowego](xref:microsoft.quantum.techniques.intro) określono podstawowe koncepcje mające zastosowanie przy tworzeniu programów kwantowych w języku Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-135">[Quantum development techniques](xref:microsoft.quantum.techniques.intro) specifies the core concepts used to create quantum programs in Q#.</span></span> <span data-ttu-id="9a226-136">Tematy obejmują struktury plików, operacje i funkcje, pracę z kubitami i trochę zaawansowanych tematów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-136">Topics include file structures, operations and functions, working with qubits, and some advanced topics.</span></span>
* <span data-ttu-id="9a226-137">Temat [Dokumentacja języka Q#](xref:microsoft.quantum.language.intro) zawiera szczegółowy opis języka Q#, w tym model typu, wyrażenia, instrukcje i opis korzystania z kompilatora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-137">[Q# language reference](xref:microsoft.quantum.language.intro) details the Q# language including the type model, expressions, statements, and compiler use.</span></span>
* <span data-ttu-id="9a226-138">W temacie [Kwantowe symulatory i aplikacje hosta](xref:microsoft.quantum.machines) opisano, jak wykonywane są algorytmy kwantowe, jakie maszyny kwantowe są dostępne oraz jak napisać sterownik inny niż języka Q# dla programu kwantowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-138">[Quantum simulators and host applications](xref:microsoft.quantum.machines) describes how quantum algorithms are executed, what quantum machines are available, and how to write a non-Q# driver for the quantum program.</span></span>

### <a name="q-libraries"></a><span data-ttu-id="9a226-139">Biblioteki języka Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-139">Q# libraries</span></span>
* <span data-ttu-id="9a226-140">Temat [Biblioteki standardowe języka Q#](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) opisuje operacje i funkcje, które obsługują zarówno klasyczne wymaganie kontroli języka, jak i algorytmy kwantowe w języku Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-140">[Q# standard libraries](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) describes the operations and functions that support both the classical language control requirement and the Q# quantum algorithms.</span></span> 
    <span data-ttu-id="9a226-141">Tematy obejmują przepływ sterowania, struktury danych, korekcję błędów, testowanie i debugowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-141">Topics include control flow, data structures, error correction, testing, and debugging.</span></span> 
* <span data-ttu-id="9a226-142">Temat [Biblioteka chemiczna języka Q#](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) opisuje operacje i funkcje, które obsługują kwantowe symulacje chemiczne będące istotnym zastosowaniem przetwarzania kwantowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-142">[Q# chemistry library](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) describes the operations and functions that support quantum chemistry simulation---a critical application of quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="9a226-143">Tematy obejmują między innymi symulowanie dynamiki Hamiltona i szacowanie fazy kwantowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-143">Topics include simulating Hamiltonian dynamics and quantum phase estimation, among others.</span></span>
* <span data-ttu-id="9a226-144">Temat [Biblioteka numeryczna języka Q#](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) opisuje operacje i funkcje, które wspierają wyrażanie skomplikowanych funkcji arytmetycznych jako natywnych operacji na maszynach docelowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-144">[Q# numerics library](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) describes the operations and functions that support expressing complicated arithmetic functions in terms of the native operations of target machines.</span></span>
* <span data-ttu-id="9a226-145">Temat [Dokumentacja biblioteki języka Q#](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) zawiera informacje referencyjne dotyczące jednostek biblioteki według przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-145">[Q# library reference](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) contains reference information about library entities by namespace.</span></span>

### <a name="general-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="9a226-146">Ogólne obliczenia kwantowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-146">General quantum computing</span></span>
* <span data-ttu-id="9a226-147">Temat [Koncepcje z zakresu obliczeń kwantowych](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) zawiera takie tematy jak znaczenie algebry liniowej w przetwarzaniu kwantowym, charakter i zastosowanie kubitów, sposób odczytywania obwodu kwantowego i nie tylko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-147">[Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) includes topics such as the relevance of linear algebra to quantum computing, the nature and use of a qubit, how to read a quantum circuit, and more.</span></span>
* <span data-ttu-id="9a226-148">Temat [Słownik pojęć z zakresu przetwarzania kwantowego](xref:microsoft.quantum.glossary) zawiera najważniejsze terminy specyficzne dla obliczeń kwantowych i tworzenia programów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-148">[Quantum computing glossary](xref:microsoft.quantum.glossary) is a glossary of some crucial terms specific to quantum computing and program development.</span></span> 
    <span data-ttu-id="9a226-149">Jeśli dopiero wdrażasz się w tę tematykę, ten temat może się przydać jako podręczne źródło informacji podczas czytania naszej dokumentacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-149">If you are new to the field, this could be a handy reference as you read through our documentation.</span></span>
* <span data-ttu-id="9a226-150">Temat [Dalsze informacje](xref:microsoft.quantum.more-information) zawiera specjalnie dobraną dokumentację szczegółowo opisującą obliczenia kwantowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-150">[Further reading](xref:microsoft.quantum.more-information) contains specially selected references for in-depth coverage of quantum computing topics.</span></span>

### <a name="additional-info"></a><span data-ttu-id="9a226-151">Dodatkowe informacje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-151">Additional info</span></span>
* <span data-ttu-id="9a226-152">[Informacje o wersji zestawu Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-152">[Microsoft Quantum Development kit release notes](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span></span>


## <a name="be-a-part-of-the-q-open-source-community"></a><span data-ttu-id="9a226-153">Dołącz do społeczności open source języka Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-153">Be a part of the Q# Open-Source Community</span></span>
<span data-ttu-id="9a226-154">Zestaw Quantum Development Kit to zestaw deweloperski typu open source, który pozwala deweloperom uczynić obliczenia kwantowe bardziej dostępnymi dla wszystkich, dzięki czemu możemy rozwiązać niektóre z najważniejszych wyzwań stojących przed ludzkością.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-154">The Quantum Development Kit is an open-source development kit that empowers developers to make quantum computing more accessible to all so that we can solve some of the world's most pressing challenges.</span></span>  <span data-ttu-id="9a226-155">Instytucje akademickie wymagające oprogramowania open source będą mogły wdrożyć język Q# na potrzeby uczenia obliczeń kwantowych i rozwijania ich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-155">Academic institutions who require open-source software will be able to deploy Q# for their quantum learning and development.</span></span> <span data-ttu-id="9a226-156">Dzięki temu, że zestaw deweloperski jest typu open source, deweloperzy i eksperci z różnych dziedzin mają możliwość współtworzenia ulepszeń i dzielenia się pomysłami za pośrednictwem kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-156">Open-sourcing the development kit also empowers developers and domain experts an opportunity to contribute improvements and ideas via their code.</span></span>

<span data-ttu-id="9a226-157">Twoja opinia, uczestnictwo i wkład w zestaw Quantum Development Kit są ważne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-157">Your feedback, participation and contributions to the Quantum Development Kit is important.</span></span>  <span data-ttu-id="9a226-158">Aby dowiedzieć się więcej na temat źródeł zestawu Quantum Development Kit, przekazać swoją opinię oraz dowiedzieć się, jak można przyczynić się do decyzji dotyczących tej rosnącej platformy programowania kwantowego i wnieść do niej swój wkład, zobacz [Współtworzenie zestawu Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-158">To learn more about the Quantum Development Kit sources, provide feedback, and find out how you can participate in the decisions and contribute to this growing quantum development platform, see [Contributing to the Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span></span>

<span data-ttu-id="9a226-159">Jeśli chcesz uzyskać więcej ogólnych informacji na temat inicjatywy obliczeń kwantowych firmy Microsoft, zobacz [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a226-159">If you'd like more general information about Microsoft's quantum computing initiative, see [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span></span>
