---
title: 'Zasady projektowania interfejsu API Q #'
description: 'Zasady projektowania interfejsu API Q #'
author: cgranade
ms.author: chgranad
ms.date: 3/9/2020
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.contributing.api-design
ms.openlocfilehash: def6a9f12accfa399fd4db3783b9899fc743f025
ms.sourcegitcommit: 2317473fdf2b80de58db0f43b9fcfb57f56aefff
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/15/2020
ms.locfileid: "83426444"
---
# <a name="q-api-design-principles"></a><span data-ttu-id="b949a-103">Zasady projektowania interfejsu API Q #</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-103">Q# API Design Principles</span></span>

## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="b949a-104">Wprowadzenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-104">Introduction</span></span>

<span data-ttu-id="b949a-105">Jako język i jako platforma, Q # umożliwia użytkownikom pisanie, uruchamianie, poznawanie i eksplorowanie aplikacji Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-105">As a language and as a platform, Q# empowers users to write, run, understand, and explore quantum applications.</span></span>
<span data-ttu-id="b949a-106">Aby zwiększyć możliwości użytkowników, podczas projektowania bibliotek Q # korzystamy z zestawu zasad projektowania interfejsu API, który będzie omawiał nasze projekty i aby pomóc nam w tworzeniu przydatnych bibliotek dla społeczności deweloperskiej usługi Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-106">In order to empower users, when we design Q# libraries, we follow a set of API design principles to guide our designs and to help us make usable libraries for the the quantum development community.</span></span>
<span data-ttu-id="b949a-107">W tym artykule wymieniono te zasady i przedstawiono przykłady, które ułatwiają stosowanie ich podczas projektowania interfejsów API pytań i odpowiedzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-107">This article lists these principles, and gives examples to help guide how to apply them when designing Q# APIs.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="b949a-108">Jest to dość szczegółowy dokument, który jest przeznaczony do obsługi projektowania biblioteki i szczegółowego udziału w bibliotece.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-108">This is a fairly detailed document that's intended to help guide library development and in-depth library contributions.</span></span>
> <span data-ttu-id="b949a-109">Prawdopodobnie okaże się to przydatne, jeśli piszesz własne biblioteki w usłudze Q # lub jeśli chcesz uzyskać większe funkcje w [repozytorium bibliotek Q #](https://github.com/microsoft/QuantumLibraries).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-109">You'll probably find it most useful if you're writing your own libraries in Q#, or if you're contributing larger features to the [Q# libraries repository](https://github.com/microsoft/QuantumLibraries).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="b949a-110">Z drugiej strony, jeśli chcesz dowiedzieć się, jak bardziej ogólnie współtworzyć pakiet Quantum Development Kit, zalecamy rozpoczęcie od [przewodnika po udziale](xref:microsoft.quantum.contributing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-110">On the other hand, if you're looking to learn how to contribute to the Quantum Development Kit more generally, we suggest starting with the [contribution guide](xref:microsoft.quantum.contributing).</span></span>
> <span data-ttu-id="b949a-111">Jeśli szukasz bardziej ogólnych informacji na temat sposobu, w jaki zalecamy formatowanie kodu Q #, możesz chcieć zaewidencjonować [Przewodnik po stylu](xref:microsoft.quantum.contributing.style).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-111">If you're looking for more general information about how we recommend formatting your Q# code, you may be interested in checking out the [style guide](xref:microsoft.quantum.contributing.style).</span></span>

## <a name="general-principles"></a><span data-ttu-id="b949a-112">Zasady ogólne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-112">General Principles</span></span>

<span data-ttu-id="b949a-113">**Kluczowa zasada:** Uwidaczniaj interfejsy API, które koncentrują się na aplikacjach Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-113">**Key principle:** Expose APIs that places the focus on quantum applications.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-114">✅**Wybierz operacje** i nazwy funkcji, które odzwierciedlają strukturę wysokiego poziomu algorytmów i aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-114">✅ **DO** choose operation and function names that reflect the   high-level structure of algorithms and applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="b949a-115">⛔️ **nie** ujawniaj interfejsów API, które koncentrują się głównie na szczegółach implementacji niskiego poziomu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-115">⛔️ **DON'T** expose APIs that focus primarily on low-level   implementation details.</span></span>

<span data-ttu-id="b949a-116">**Kluczowa zasada:** Uruchom każdy projekt interfejsu API z przykładowymi przypadkami użycia, aby upewnić się, że interfejsy API są intuicyjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-116">**Key principle:** Start each API design with sample use cases to ensure that APIs are intuitive to use.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-117">✅**Upewnij się** , że każdy składnik publicznego interfejsu API ma odpowiadający mu przypadek użycia, zamiast próbować projektować wszystkie możliwe zastosowania od początku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-117">✅ **DO** ensure that each component of a public API has a corresponding use case, rather than trying to design for all possible uses from the start.</span></span>
    <span data-ttu-id="b949a-118">Umieszczaj inaczej, nie wprowadzaj publicznych interfejsów API, jeśli są użyteczne, ale upewnij się, że każda część interfejsu API ma *konkretny* przykład, w którym będzie przydatna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-118">Put differently, don't introduce public APIs in case they are useful, but make sure that each part of an API has a *concrete* example in which it will be useful.</span></span>

  <span data-ttu-id="b949a-119">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-119">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-120">@"microsoft.quantum.canon.applytoeachca"może służyć jako `ApplyToEachCA(H, _)` do przygotowywania rejestrów w jednolitym stanie nadpozycji, typowe zadanie w wielu algorytmach Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-120">@"microsoft.quantum.canon.applytoeachca" can be used as `ApplyToEachCA(H, _)` to prepare registers in a uniform superposition state, a common task in many quantum algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="b949a-121">Tej samej operacji można także użyć dla wielu innych zadań w ramach przygotowywania, liczb i algorytmów opartych na oprogramowaniu Oracle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-121">The same operation can also be used for many other tasks in preparation, numerics, and oracle-based algorithms.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-122">✅**Wykonaj** nowe projekty interfejsu API w ramach burzy mózgów i warsztatów, aby sprawdzić, czy są one intuicyjne i spełniają proponowane przypadki użycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-122">✅ **DO** brainstorm and workshop new API designs to double-check   that they are intuitive and meet proposed use cases.</span></span>

  <span data-ttu-id="b949a-123">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-123">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-124">Sprawdź bieżący kod Q, \# Aby zobaczyć, jak nowe projekty interfejsu API mogą uprościć i wyjaśnić istniejące implementacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-124">Inspect current Q\# code to see how new API designs could   simplify and clarify existing implementations.</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-125">Przejrzyj proponowane projekty interfejsów API z przedstawicielami głównych odbiorców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-125">Review proposed API designs with representatives of primary   audiences.</span></span>

<span data-ttu-id="b949a-126">**Kluczowa zasada:** Projektuj interfejsy API do obsługi i Zachęcaj do odczytu kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-126">**Key principle:** Design APIs to support and encourage readable code.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-127">✅**Upewnij się** , że kod jest czytelny dla ekspertów domeny i nie są podobne do ekspertów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-127">✅ **DO** ensure that code is readable by domain experts and   non-experts alike.</span></span>
- <span data-ttu-id="b949a-128">✅**Należy** skoncentrować się na efektach każdej operacji i funkcji w algorytmie wysokiego poziomu, korzystając z dokumentacji, aby zapoznać się z informacjami dotyczącymi implementacji, zgodnie z potrzebami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-128">✅ **DO** place the focus on the effects of each operation and   function within the high-level algorithm, using documentation to   delve into implementation details as appropriate.</span></span>
- <span data-ttu-id="b949a-129">✅Jeśli ma to zastosowanie **, postępuj** zgodnie ze wspólnym [ \# przewodnikiem stylu Q](xref:microsoft.quantum.contributing.style) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-129">✅ **DO** follow the common [Q\# style guide](xref:microsoft.quantum.contributing.style) whenever applicable.</span></span>

<span data-ttu-id="b949a-130">**Kluczowa zasada:** Projektuj interfejsy API, które mają być stabilne i zapewniają zgodność z przesyłaniem dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-130">**Key principle:** Design APIs to be stable and to provide forward compatibility.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-131">✅**Należy** bezpiecznie zaniechać starych interfejsów API, gdy wymagane jest wprowadzenie zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-131">✅ **DO** deprecate old APIs gracefully when breaking changes are   required.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-132">✅**Podaj operacje** i funkcje "podkładki", które umożliwiają prawidłowe działanie istniejącego kodu użytkownika podczas jego wymuszania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-132">✅ **DO** provide "shim" operations and functions that allow   existing user code to operate correctly during deprecation.</span></span>

  <span data-ttu-id="b949a-133">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-133">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-134">Podczas zmieniania nazwy operacji wywoływanej `EstimateExpectation` do `EstimateAverage` , należy wprowadzić nową operację o nazwie, `EstimateExpectation` która wywołuje oryginalną operację przy użyciu nowej nazwy, tak aby istniejący kod nadal działał poprawnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-134">When renaming an operation called `EstimateExpectation` to   `EstimateAverage`, introduce a new operation called   `EstimateExpectation` that calls the original operation at   its new name, so that existing code can continue to work   correctly.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-135">✅**Użyj** atrybutu, @"microsoft.quantum.core.deprecated" Aby komunikować się z zaniechaniem użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-135">✅ **DO** use the @"microsoft.quantum.core.deprecated" attribute to communicate deprecations to the user.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-136">✅Podczas zmieniania nazwy operacji lub funkcji należy **podać nową** nazwę jako ciąg wejściowy do `@Deprecated` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-136">✅ When renaming an operation or function, **DO** provide the new   name as a string input to `@Deprecated`.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-137">⛔️ **nie** usuwać istniejących funkcji ani operacji bez okresu wycofania wynoszącego co najmniej sześć miesięcy w przypadku wersji zapoznawczej lub co najmniej dwa lata dla obsługiwanych wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-137">⛔️ **DON'T** remove existing functions or operations without a   deprecation period of at least six months for preview releases,   or at least two years for supported releases.</span></span>

## <a name="functions-and-operations"></a><span data-ttu-id="b949a-138">Funkcje i operacje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-138">Functions and Operations</span></span>

<span data-ttu-id="b949a-139">**Zasada klucza:** upewnij się, że każda funkcja i operacja mają jeden dobrze zdefiniowany cel w ramach interfejsu API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-139">**Key principle:** ensure that every function and operation has a single well-defined purpose within the API.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-140">⛔️ **nie** ujawniaj funkcji i operacji, które wykonują wiele niepowiązanych zadań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-140">⛔️ **DON'T** expose functions and operations that perform multiple   unrelated tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="b949a-141">**Kluczowa zasada:** Projektuj funkcje i operacje, tak jak to możliwe, oraz przewidywanie przyszłych potrzeb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-141">**Key principle:** design functions and operations to be as reusable as possible, and to anticipate future needs.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-142">✅Twórz funkcje i **operacje projektowania w** celu tworzenia dobrze z innymi funkcjami i operacjami, zarówno w tym samym interfejsie API, jak i w wcześniej istniejących bibliotekach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-142">✅ **DO** design functions and operations to compose well with other   functions and operations, both in the same API and in previously   existing libraries.</span></span>

  <span data-ttu-id="b949a-143">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-143">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-144">@"microsoft.quantum.canon.delay"Operacja przyjmuje minimalny wpływ na dane wejściowe i w ten sposób może być używana do opóźniania aplikacji dla każdej operacji w standardowej bibliotece Q # lub zdefiniowanej przez użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-144">The @"microsoft.quantum.canon.delay" operation makes minimal assumptions about its input, and thus can be used to delay applications of either operations across the Q# standard library or as defined by users.</span></span>
    <!-- TODO: define bad example. -->

- <span data-ttu-id="b949a-145">✅W przypadku funkcji, a nie operacji, **należy** uwidocznić czysto zaklasyczną logikę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-145">✅ **DO** expose purely deterministic classical logic as   as functions rather than operations.</span></span>

  <span data-ttu-id="b949a-146">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-146">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-147">Podprocedura, która kwadratów danych wejściowych zmiennoprzecinkowych może być pisanych niejednoznacznie i dlatego powinna być udostępniona użytkownikowi, `Squared : Double -> Double` a nie jako operacja `Square : Double => Double` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-147">A subroutine which squares its floating-point input can be written deterministically, and so should be exposed to the user as `Squared : Double -> Double` rather than as an operation `Square : Double => Double`.</span></span> <span data-ttu-id="b949a-148">Pozwala to na wywoływanie podprocedury w większej liczbie miejsc (np. w innych funkcjach) i udostępnia przydatne informacje optymalizacji kompilatorowi, który może mieć wpływ na wydajność i optymalizacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-148">This allows for the subroutine to be called in more places (e.g.: inside of other functions), and provides useful optimization information to the compiler that can affect performance and optimizations.</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-149">`ForEach<'TInput, 'TOutput>('TInput => 'TOutput, 'TInput[]) => 'TOutput[]`i `Mapped<'TInput, 'TOutput>('TInput -> 'TOutput, 'TInput[]) -> 'TOutput[]` różnią się w zależności od tego, czy są one przydatne w różnych sytuacjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-149">`ForEach<'TInput, 'TOutput>('TInput => 'TOutput, 'TInput[]) => 'TOutput[]` and `Mapped<'TInput, 'TOutput>('TInput -> 'TOutput, 'TInput[]) -> 'TOutput[]` differ in the guarantees made with respect to   determinism; both are useful in different circumstances.</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-150">Procedury interfejsu API, które przekształcają stosowanie operacji Quantum, często mogą być wykonywane w sposób deterministyczny i dlatego mogą być udostępniane jako funkcje takie jak `CControlled<'T>(op : 'T => Unit) => ((Bool, 'T) => Unit)` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-150">API routines that transform the application of quantum   operations can often be carried out in a deterministic     fashion and hence can be made available as functions such as   `CControlled<'T>(op : 'T => Unit) => ((Bool, 'T) => Unit)`.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-151">✅**Uogólnij** typ danych wejściowych o ile jest to odpowiednie dla każdej funkcji i operacji, przy użyciu parametrów typu w razie potrzeby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-151">✅ **DO** generalize the input type as much as reasonable for each   function and operation, using type parameters as needed.</span></span>

  <span data-ttu-id="b949a-152">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-152">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-153">`ApplyToEach`ma typ `<'T>(('T => Unit), 'T[]) => Unit` , a nie konkretny typ najczęściej używanej aplikacji `((Qubit => Unit), Qubit[]) => Unit` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-153">`ApplyToEach` has type `<'T>(('T => Unit), 'T[]) => Unit` rather than the specific type of its most common   application, `((Qubit => Unit), Qubit[]) => Unit`.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="b949a-154">Ważne jest, aby przewidzieć przyszłe potrzeby, ale ważne jest również rozwiązywanie konkretnych problemów dla użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-154">It is important to anticipate future needs, but it is also important to solve concrete problems for your users.</span></span>
> <span data-ttu-id="b949a-155">W związku z tym, należy w ten sposób zawsze wymagać starannego rozważenia i zrównoważenia, aby uniknąć tworzenia interfejsów API "tylko w przypadku".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-155">Acting on this key principle thus always requires careful consideration and balancing to avoid developing APIs "just in case."</span></span>

<span data-ttu-id="b949a-156">**Kluczowa zasada:** wybierz typy danych wejściowych i wyjściowych dla funkcji i operacji, które są przewidywalne, i które komunikują cel możliwy do uzyskania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-156">**Key principle:** choose input and output types for functions and operations that are predictable, and that communicate the purpose of a callable.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-157">✅**Używaj typów** krotek do logicznego grupowania danych wejściowych i wyjściowych, które są ważne tylko wtedy, gdy są brane pod uwagę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-157">✅ **DO** use tuple types to logically group inputs and outputs that are only significant when considered together.</span></span> <span data-ttu-id="b949a-158">Rozważ użycie w takich przypadkach typu zdefiniowanego przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-158">Consider using a user-defined type in these cases.</span></span>

  <span data-ttu-id="b949a-159">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-159">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-160">Funkcja do wyprowadzania lokalnych wartości minimum innej funkcji może wymagać przełączenia interwału wyszukiwania jako dane wejściowe, co `LocalMinima(fn : (Double -> Double), (left : Double, right : Double)) : Double` może być odpowiednią sygnaturą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-160">A function to output the local minima of another function   may need to take bounds of a search interval as input, such   that `LocalMinima(fn : (Double -> Double), (left : Double, right : Double)) : Double` may be an appropriate signature.</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-161">Operacja szacowania pochodnego klasyfikatora uczenia maszynowego przy użyciu techniki przesunięcia parametrów może wymagać przesunięcia i przesunięcia wektorów parametrów jako danych wejściowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-161">An operation to estimate a derivative of a machine learning classifier using the parameter shift technique may need to take both the shifted and unshifted parameter vectors as inputs.</span></span> <span data-ttu-id="b949a-162">Dane wejściowe podobne do `(unshifted : Double[], shifted : Double[])` mogą być odpowiednie w tym przypadku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-162">An input similar to `(unshifted : Double[], shifted : Double[])` may be appropriate in this case.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-163">✅**Porządkuj** elementy w spójnych i wyjściowych krotki spójnie w różnych funkcjach i operacjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-163">✅ **DO** order items in input and output tuples consistently   across different functions and operations.</span></span>

  <span data-ttu-id="b949a-164">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-164">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-165">Jeśli rozważasz dwa lub funkcje lub operacje, które każda z nich przyjmuje kąt obrotu i docelowy qubit jako dane wejściowe, upewnij się, że są one uporządkowane tak samo w każdej spójnej kolekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-165">If considering two or functions or operations that each take a rotation angle and a target qubit as inputs, ensure that they are ordered the same in each input tuple.</span></span> <span data-ttu-id="b949a-166">To jest, Preferuj `ApplyRotation(angle : Double, target : Qubit) : Unit is Adj + Ctl` i `DelayedRotation(angle : Double, target : Qubit) : (Unit => Unit is Adj + Ctl)` do `ApplyRotation(target : Qubit, angle : Double) : Unit is Adj + Ctl` i `DelayedRotation(angle : Double, target : Qubit) : (Unit => Unit is Adj + Ctl)` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-166">That is, prefer `ApplyRotation(angle : Double, target : Qubit) : Unit is Adj + Ctl` and `DelayedRotation(angle : Double, target : Qubit) : (Unit => Unit is Adj + Ctl)` to `ApplyRotation(target : Qubit, angle : Double) : Unit is Adj + Ctl` and `DelayedRotation(angle : Double, target : Qubit) : (Unit => Unit is Adj + Ctl)`.</span></span>

<span data-ttu-id="b949a-167">**Kluczowa zasada:** Projektuj funkcje i operacje, aby dobrze współpracować z \# funkcjami języka Q, takimi jak częściowa aplikacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-167">**Key principle:** design functions and operations to work well with Q\# language features such as partial application.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-168">✅**Wykonaj** zamówienie elementów w spójnych kolekcjach, tak aby najczęściej stosowane dane wejściowe były wykonywane w pierwszej kolejności (tj. w taki sposób, że częściowa aplikacja działa podobnie do currying).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-168">✅ **DO** order items in input tuples such that the most commonly   applied inputs occur first (i.e.: so that partial application   acts similarly to currying).</span></span>

  <span data-ttu-id="b949a-169">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-169">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-170">Operacja `ApplyRotation` , która pobiera liczbę zmiennoprzecinkową i qubit jako dane wejściowe, może być często stosowana częściowo z danymi wejściowymi zmiennoprzecinkowymi jako pierwszą do użycia z operacjami, które oczekują wejścia typu `Qubit => Unit` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-170">An operation `ApplyRotation` that takes a floating-point number and a qubit as inputs may often be partially applied with the floating-point input first for use with operations that expect an input of type `Qubit => Unit`.</span></span> <span data-ttu-id="b949a-171">W rezultacie sygnatura`operation ApplyRotation(angle : Double, target : Qubit) : Unit is Adj + Ctl`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-171">Thus, a signature of `operation ApplyRotation(angle : Double, target : Qubit) : Unit is Adj + Ctl`</span></span>
      <span data-ttu-id="b949a-172">może być najbardziej spójna z częściową aplikacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-172">would work most consistently with partial application.</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-173">Zwykle te wskazówki oznaczają umieszczenie wszystkich danych klasycznych przed wszystkimi qubits w spójnych krotkach, ale używają dobrych orzeczeń i sprawdzenia, jak interfejs API jest wywoływany w ćwiczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-173">Typically, this guidance means placing all classical data   before all qubits in input tuples, but use good judgment and   examine how your API is called in practice.</span></span>

## <a name="user-defined-types"></a><span data-ttu-id="b949a-174">Typy zdefiniowane przez użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-174">User-Defined Types</span></span>

<span data-ttu-id="b949a-175">**Kluczowa zasada:** Użyj typów zdefiniowanych przez użytkownika, aby ułatwić tworzenie i Używanie interfejsów API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-175">**Key principle:** use user-defined types to help make APIs more expressive and convenient to use.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-176">✅**Wprowadź nowe** typy zdefiniowane przez użytkownika, aby zapewnić pomocne skróty dla długich i/lub skomplikowanych typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-176">✅ **DO** introduce new user-defined types to provide helpful   shorthand for long and/or complicated types.</span></span>

  <span data-ttu-id="b949a-177">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-177">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-178">W przypadkach, gdy typ operacji z trzema danymi wejściowymi tablicy qubit jest często traktowany jako dane wejściowe lub zwracane jako dane wyjściowe, dostarczając typ UDT, taki jak`newtype TimeDependentBlockEncoding = ((Qubit[], Qubit[], Qubit[]) => Unit is Adj + Ctl)`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-178">In cases where an operation type with three qubit array inputs is commonly taken as an input or returned as an output, providing a UDT such as `newtype TimeDependentBlockEncoding = ((Qubit[], Qubit[], Qubit[]) => Unit is Adj + Ctl)`</span></span>
      <span data-ttu-id="b949a-179">może pomóc w zapewnieniu przydatnej skróconej składni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-179">can help provide a useful shorthand.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-180">✅**Wprowadź nowe** typy zdefiniowane przez użytkownika, aby wskazać, że dany typ podstawowy ma być używany tylko w konkretnym sensie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-180">✅ **DO** introduce new user-defined types to indicate that a given   base type should only be used in a very particular sense.</span></span>

  <span data-ttu-id="b949a-181">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-181">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-182">Operacja, która powinna być interpretowana jako operacja, która koduje dane klasyczne w rejestrze Quantum, może być odpowiednia do etykietowania z typem zdefiniowanym przez użytkownika `newtype InputEncoder = (Apply : (Qubit[] => Unit))` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-182">An operation that should be interpreted specifically as an   operation that encodes classical data into a quantum   register may be appropriate to label with a user-defined   type `newtype InputEncoder = (Apply : (Qubit[] => Unit))`.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-183">✅**Wprowadź nowe** typy zdefiniowane przez użytkownika z nazwanymi elementami, które zezwalają na przyszłą rozszerzalność (np.: Struktura wyników, która może zawierać dodatkowe nazwane elementy w przyszłości).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-183">✅ **DO** introduce new user-defined types with named items that   allow for future extensibility (e.g.: a results structure that   may contain additional named items in the future).</span></span>

  <span data-ttu-id="b949a-184">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-184">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-185">Gdy operacja `TrainModel` uwidacznia dużą liczbę opcji konfiguracji, narażając te opcje jako nowe `TrainingOptions` UDT i dostarczając nową funkcję, `DefaultTrainingOptions : Unit -> TrainingOptions` Użytkownicy mogą przesłonić określone nazwane elementy w TrainingOptions wartości UDT, jednocześnie umożliwiając deweloperom biblioteki Dodawanie nowych elementów UDT odpowiednio do potrzeb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-185">When an operation `TrainModel` exposes a large number of   configuration options, exposing these options as a new   `TrainingOptions` UDT and providing a new function   `DefaultTrainingOptions : Unit -> TrainingOptions` allows   users to override specific named items in TrainingOptions   UDT values while still allowing library developers to add   new UDT items as appropriate.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-186">✅**Zadeklaruj nazwane** elementy dla nowych typów zdefiniowanych przez użytkownika w preferencjach, aby wymagać od użytkowników znajomości poprawnej dekonstrukcji krotki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-186">✅ **DO** declare named items for new user-defined types in   preference to requiring users to know the correct tuple   deconstruction.</span></span>

  <span data-ttu-id="b949a-187">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-187">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-188">Gdy reprezentujesz liczbę zespoloną w swojej dekompozycji biegunowej, wolisz `newtype ComplexPolar = (Magnitude: Double, Argument: Double)` `newtype ComplexPolar = (Double, Double)` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-188">When representing a complex number in its polar   decomposition, prefer   `newtype ComplexPolar = (Magnitude: Double, Argument: Double)` to   `newtype ComplexPolar = (Double, Double)`.</span></span>

<span data-ttu-id="b949a-189">**Kluczowa zasada:** Użyj typów zdefiniowanych przez użytkownika w taki sposób, aby zmniejszyć obciążenie poznawcze i nie wymagał od użytkownika poznania dodatkowych koncepcji i nomenklatury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-189">**Key principle:** use user-defined types in ways reduce  cognitive load and that don't require the user to learn additional concepts and nomenclature.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-190">⛔️ **nie** należy wprowadzać typów zdefiniowanych przez użytkownika, które wymagają, aby użytkownik mógł często korzystać z operatora `!` rozpakowywania () lub który często wymaga wielu poziomów rozwinięcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-190">⛔️ **DON'T** introduce user-defined types that require the user to make frequent use of the unwrap operator (`!`), or that commonly require multiple levels of unwrapping.</span></span> <span data-ttu-id="b949a-191">Możliwe strategie zaradcze obejmują:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-191">Possible mitigation strategies include:</span></span>

  - <span data-ttu-id="b949a-192">Podczas uwidaczniania typu zdefiniowanego przez użytkownika za pomocą jednego elementu należy rozważyć zdefiniowanie nazwy dla tego elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-192">When exposing a user-defined type with a single item, consider defining a name for that item.</span></span> <span data-ttu-id="b949a-193">Na przykład rozważmy `newtype Encoder = (Apply : (Qubit[] => Unit is Adj + Ctl))` preferencję `newtype Encoder = (Qubit[] => Unit is Adj + Ctl)` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-193">For instance, consider `newtype Encoder = (Apply : (Qubit[] => Unit is Adj + Ctl))` in preference to `newtype Encoder = (Qubit[] => Unit is Adj + Ctl)`.</span></span>

  - <span data-ttu-id="b949a-194">Upewnienie się, że inne funkcje i operacje mogą akceptować "opakowane" wystąpienia UDT bezpośrednio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-194">Ensuring that other functions and operations can accept   "wrapped" UDT instances directly.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-195">⛔️ **nie** wprowadzaj nowych typów zdefiniowanych przez użytkownika, które duplikują typy wbudowane bez udostępniania dodatkowych wyrazistości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-195">⛔️ **DON'T** introduce new user-defined types that duplicate   built-in types without providing additional expressiveness.</span></span>

  <span data-ttu-id="b949a-196">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-196">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-197">UDT `newtype QubitRegister = Qubit[]` nie zapewnia żadnych dodatkowych wyrazistości `Qubit[]` i jest trudniejsze do użycia bez korzyści discernable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-197">A UDT `newtype QubitRegister = Qubit[]` provides no   additional expressiveness over `Qubit[]`, and is thus harder   to use with no discernable benefit.</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-198">Typ UDT `newtype LittleEndian = Qubit[]` dokumentów, w jaki ma być używany i interpretowany źródłowy rejestr i w ten sposób zapewnia dodatkowe wyrazistości w porównaniu z jego typem podstawowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-198">A UDT `newtype LittleEndian = Qubit[]` documents how the   underlying register is to be used and interpreted, and thus   provides additional expressiveness over its base type.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-199">⛔️ **nie** należy wprowadzać funkcji akcesora, chyba że jest to absolutnie wymagane;   silnie Preferuj nazwane elementy w tym przypadku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-199">⛔️ **DON'T** introduce accessor functions unless strictly required;   strongly prefer named items in this case.</span></span>

  <span data-ttu-id="b949a-200">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-200">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-201">Wprowadzając UDT `newtype Complex = (Double, Double)` , wolisz modyfikować definicję do `newtype Complex = (Real : Double, Imag : Double)` wprowadzenia funkcji `GetReal : Complex -> Double` i `GetImag : Complex -> Double` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-201">When introducing a UDT `newtype Complex = (Double, Double)`,   prefer modifying the definition to   `newtype Complex = (Real : Double, Imag : Double)` to introducing   functions `GetReal : Complex -> Double` and   `GetImag : Complex -> Double`.</span></span>

## <a name="namespaces-and-organization"></a><span data-ttu-id="b949a-202">Przestrzenie nazw i organizacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-202">Namespaces and Organization</span></span>

<span data-ttu-id="b949a-203">**Kluczowa zasada:** wybierz nazwy przestrzeni nazw, które są przewidywalne i wyraźnie komunikują przeznaczenie funkcji, operacji i typów zdefiniowanych przez użytkownika w każdej przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-203">**Key principle:** choose namespace names that are predictable and that clearly communicate the purpose of functions, operations, and user-defined types in each namespace.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-204">✅**Nazywaj** przestrzenie nazw jako `Publisher.Product.DomainArea` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-204">✅ **DO** name namespaces as `Publisher.Product.DomainArea`.</span></span>

  <span data-ttu-id="b949a-205">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-205">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-206">Funkcje, operacje i UDTs opublikowane przez firmę Microsoft jako część funkcji symulacji Quantum zestawu Quantum Development Kit są umieszczane w `Microsoft.Quantum.Simulation` przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-206">Functions, operations, and UDTs published by Microsoft as a   part of the quantum simulation feature of the Quantum   Development Kit are placed in the   `Microsoft.Quantum.Simulation` namespace.</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-207">`Microsoft.Quantum.Math`reprezentuje obszar nazw Opublikowany przez firmę Microsoft w ramach zestawu Quantum Development Kit odnoszący się do obszaru domeny matematyki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-207">`Microsoft.Quantum.Math` represents a namespace   published by Microsoft as part of the Quantum Development   Kit pertaining to the mathematics domain area.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-208">✅**Należy** umieścić operacje, funkcje i typy zdefiniowane przez użytkownika używane do określonych funkcji w przestrzeni nazw, która opisuje tę funkcję, nawet jeśli ta funkcja jest używana w różnych domenach problemów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-208">✅ **DO** place operations, functions, and user-defined types used   for specific functionality into a namespace that describes that   functionality, even when that functionality is used across   different problem domains.</span></span>

  <span data-ttu-id="b949a-209">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-209">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-210">Interfejsy API przygotowania stanu opublikowane przez firmę Microsoft w ramach zestawu Quantum Development Kit byłyby umieszczane w systemie `Microsoft.Quantum.Preparation` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-210">State preparation APIs published by Microsoft as a part of   the Quantum Development Kit would be placed into   `Microsoft.Quantum.Preparation`.</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-211">Interfejsy API symulacji Quantum opublikowane przez firmę Microsoft w ramach zestawu Quantum Development Kit byłyby umieszczane w systemie `Microsoft.Quantum.Simulation` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-211">Quantum simulation APIs published by Microsoft as a part of the Quantum   Development Kit would be placed into   `Microsoft.Quantum.Simulation`.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-212">✅Operacje **umieszczania** , funkcje i typy zdefiniowane przez użytkownika używane tylko w określonych domenach w przestrzeni nazw wskazujące ich domenę narzędzia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-212">✅ **DO** place operations, functions, and user-defined types used only within specific domains into namespaces indicating their domain of utility.</span></span> <span data-ttu-id="b949a-213">W razie potrzeby użyj subnazw, aby wskazać zadania ukierunkowane w obrębie poszczególnych nazw specyficznych dla domeny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-213">If needed, use subnamespaces to indicate focused tasks within each domain-specific namespace.</span></span>

  <span data-ttu-id="b949a-214">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-214">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-215">Biblioteka Quantum Machine Learning Library opublikowana przez firmę Microsoft jest w dużym stopniu umieszczana w @"microsoft.quantum.machinelearning" przestrzeni nazw, ale przykładowe zestawy danych są dostarczane przez @"microsoft.quantum.machinelearning.datasets" przestrzeń nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-215">The quantum machine learning library published by Microsoft is largely   placed into the @"microsoft.quantum.machinelearning" namespace, but example   datasets are provided by the @"microsoft.quantum.machinelearning.datasets"   namespace.</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-216">Chemiczne interfejsy API Quantum opublikowane przez firmę Microsoft jako część zestawu Quantum Development Kit powinny być umieszczone w `Microsoft.Quantum.Chemistry` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-216">Quantum chemistry APIs published by Microsoft as a part of the Quantum Development Kit should be placed into `Microsoft.Quantum.Chemistry`.</span></span> <span data-ttu-id="b949a-217">Funkcja specyficzna dla wdrożenia programu Jordania--Wigner dekompozycji może zostać umieszczona w `Microsoft.Quantum.Chemistry.JordanWigner` , aby interfejs podstawowy dla obszaru domeny chemii Quantum nie był objęty implementacjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-217">Functionality specific to implementing the Jordan--Wigner decomposition may be placed in `Microsoft.Quantum.Chemistry.JordanWigner`, so that the primary interface for the quantum chemistry domain area is not concerned with implementations.</span></span>

<span data-ttu-id="b949a-218">**Kluczowa zasada:** Używaj przestrzeni nazw i modyfikatorów dostępu, aby zamierzać powierzchnię interfejsu API narażoną na użytkowników i ukrywać szczegóły wewnętrzne związane z implementacją i testowaniem interfejsów API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-218">**Key principle:** Use namespaces and access modifiers together to be intentional about the API surface exposed to users, and to hide internal details related to implementation and testing of your APIs.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-219">✅W każdym przypadku **należy umieścić wszystkie** funkcje i operacje, które są potrzebne do zaimplementowania interfejsu API w tej samej przestrzeni nazw co zaimplementowany interfejs API, ale oznaczone za pomocą słów kluczowych "Private" lub "internal", aby wskazać, że nie są one częścią publicznej powierzchni interfejsu API biblioteki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-219">✅ Whenever reasonable, **DO** place all functions and operations needed to implement an API into the same namespace as the API being implemented, but marked with the "private" or "internal" keywords to indicate that they are not part of the public API surface for a library.</span></span> <span data-ttu-id="b949a-220">Użyj nazwy rozpoczynającej się od znaku podkreślenia ( `_` ) w celu wizualnego odróżnienia operacji prywatnych i wewnętrznych oraz funkcji od publicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-220">Use a name beginning with an underscore (`_`) to visually distinguish private and internal operations and functions from public callables.</span></span>

  <span data-ttu-id="b949a-221">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-221">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-222">Nazwa operacji `_Features` wskazuje funkcję, która jest prywatna dla danego obszaru nazw i zestawu i powinna być dołączona `internal` słowa kluczowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-222">The operation name `_Features` indicates a function that is   private to a given namespace and assembly, and should be   accompanied by either the `internal` keyword.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-223">✅W rzadkich przypadkach, gdy do zaimplementowania interfejsu API dla danego obszaru nazw jest wymagany obszerny zestaw funkcji lub operacji **prywatnych, należy** umieścić je w nowej przestrzeni nazw zgodnej z zaimplementowaną i końcową przestrzenią nazw `.Private` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-223">✅ In the rare case that an extensive set of private functions or operations are needed to implement the API for a given namespace, **DO** place them in a new namespace matching the namespace being implemented and ending in `.Private`.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-224">✅**Należy** umieścić wszystkie testy jednostkowe w przestrzeni nazw pasujące do przestrzeni nazw w ramach testu i kończąc na `.Tests` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-224">✅ **DO** place all unit tests into namespaces matching the     namespace under test and ending in `.Tests`.</span></span>

## <a name="naming-conventions-and-vocabulary"></a><span data-ttu-id="b949a-225">Konwencje nazewnictwa i słownictwo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-225">Naming Conventions and Vocabulary</span></span>

<span data-ttu-id="b949a-226">**Kluczowa zasada:** Wybierz nazwy i terminologię, które są jasne, dostępne i czytelne dla różnorodnych odbiorców, w tym dla początkujących i ekspertów usługi Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-226">**Key principle:** Choose names and terminology that are clear, accessible, and readable across a diverse range of audiences, including both quantum novices and experts.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-227">⛔️ **nie** używać rozróżniacza ani wykluczania nazw identyfikatorów ani terminologii w komentarzach dokumentacji interfejsu API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-227">⛔️ **DON'T** use discriminatory or exclusionary identifier names,   nor terminology in API documentation comments.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-228">✅**Użyj komentarzy** dokumentacji interfejsu API, aby zapewnić odpowiedni kontekst, przykłady i odwołania, szczególnie w przypadku bardziej trudnych koncepcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-228">✅ **DO** use API documentation comments to provide relevant   context, examples, and references, especially for more difficult   concepts.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-229">⛔️ **nie** Używaj nazw identyfikatorów, które są niekoniecznie Esoteric, lub które wymagają znaczącej wiedzy o algorytmach Quantum do odczytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-229">⛔️ **DON'T** use identifier names that are unnecessarily esoteric,   or that require significant quantum algorithms knowledge to   read.</span></span>

  <span data-ttu-id="b949a-230">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-230">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-231">Preferuj "iteracja wzmocnienia amplitudy" na "iteracja Grover".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-231">Prefer "amplitude amplification iteration" to "Grover   iteration."</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-232">✅**Wybierz operacje** i nazwy funkcji, które wyraźnie komunikują oczekiwany efekt możliwego do przeprowadzenia, a nie jego implementację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-232">✅ **DO** choose operations and function names that clearly communicate the intended effect of a callable, and not its implementation.</span></span> <span data-ttu-id="b949a-233">Należy pamiętać, że implementacja może i powinna być udokumentowana w [komentarzach dokumentacji interfejsu API](xref:microsoft.quantum.guide.filestructure#documentation-comments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-233">Note that the implementation can and should be documented in [API documentation comments](xref:microsoft.quantum.guide.filestructure#documentation-comments).</span></span>

  <span data-ttu-id="b949a-234">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-234">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="b949a-235">Preferuj "oszacowanie nakładania się" na "test Hadamard", ponieważ ten drugi komunikuje się, jak dawna jest implementacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-235">Prefer "estimate overlap" to "Hadamard test," as the latter   communicates how the former is implemented.</span></span>

- <span data-ttu-id="b949a-236">✅**Używaj słów** w spójny sposób dla wszystkich \# interfejsów API Q:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-236">✅ **DO** use words in a consistent fashion across all Q\# APIs:</span></span>

  - <span data-ttu-id="b949a-237">**Słowa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-237">**Verbs:**</span></span>

    - <span data-ttu-id="b949a-238">**Potwierdzenie**: należy sprawdzić, czy założono założenie stanu maszyny docelowej i jej qubits, prawdopodobnie przy użyciu zasobów niefizycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-238">**Assert**: Check that an assumption about the state of a target machine and its qubits holds, possibly by using unphysical resources.</span></span> <span data-ttu-id="b949a-239">Operacje korzystające z tego zlecenia powinny zawsze być bezpiecznie usuwalne bez wpływu na funkcjonalność bibliotek i programów wykonywalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-239">Operations using this verb should always be safely removable without affecting the functionality of libraries and executable programs.</span></span> <span data-ttu-id="b949a-240">Należy pamiętać, że w przeciwieństwie do faktów, potwierdzenia mogą generalnie zależeć od stanu zewnętrznego, takiego jak stan rejestru qubit, środowisko wykonawcze lub tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-240">Note that unlike facts, assertions may in general depend on external state, such as the state of a qubit register, the execution environment or so forth.</span></span> <span data-ttu-id="b949a-241">Ponieważ zależność od stanu zewnętrznego jest rodzajem efektu ubocznego, potwierdzenia muszą być uwidocznione jako operacje, a nie funkcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-241">As dependency on external state is a kind of side effect, assertions must be exposed as operations rather than functions.</span></span>

    - <span data-ttu-id="b949a-242">**Oszacowanie**: użycie jednego lub większej liczby możliwych do powtórzenia pomiarów, oszacowanie klasycznej ilości wyników pomiarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-242">**Estimate**: Using one or more possibly repeated   measurements, estimate a classical quantity from   measurement results.</span></span>

      <span data-ttu-id="b949a-243">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-243">*Examples:*</span></span>
      - @"microsoft.quantum.characterization.estimatefrequency"
      - @"microsoft.quantum.characterization.estimateoverlapbetweenstates"

    - <span data-ttu-id="b949a-244">**Przygotowywanie**: stosowanie operacji Quantum lub sekwencji operacji do jednego lub większej liczby qubits założono, że wystąpiły w określonym stanie początkowym (zazwyczaj $ \ket{00\cdots 0} $), powodując, że stan tych qubits będzie się rozwijać do żądanego stanu końcowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-244">**Prepare**: Apply a quantum operation or sequence of operations to one or more qubits assumed to start in a particular initial state (typically $\ket{00\cdots 0}$), causing the state of those qubits to evolve to a desired end state.</span></span> <span data-ttu-id="b949a-245">Ogólnie rzecz biorąc, działające na Stanach innych niż dany stan początkowy **może** skutkować niezdefiniowaną transformację jednostkową, ale mimo to nadal **należy** zachować operację i jej podległych "anulować" i zastosować wartość No-op.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-245">In general, acting on states other than the given starting state **MAY** result in an undefined unitary transformation, but **SHOULD** still preserve that an operation and its adjoint "cancel out" and apply a no-op.</span></span>

      <span data-ttu-id="b949a-246">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-246">*Examples:*</span></span>
      - @"microsoft.quantum.preparation.preparearbitrarystate"
      - @"microsoft.quantum.preparation.prepareuniformsuperposition"

    - <span data-ttu-id="b949a-247">**Miara**: stosowanie operacji Quantum lub sekwencji operacji do co najmniej jednego qubits, odczytywanie klasycznych danych z powrotem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-247">**Measure**: Apply a quantum operation or sequence of   operations to one or more qubits, reading classical data   back out.</span></span>

      <span data-ttu-id="b949a-248">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-248">*Examples:*</span></span>
      - @"microsoft.quantum.intrinsic.measure"
      - @"microsoft.quantum.arithmetic.measurefxp"
      - @"microsoft.quantum.arithmetic.measureinteger"

    - <span data-ttu-id="b949a-249">**Zastosuj**: stosowanie operacji Quantum lub sekwencji operacji do jednego lub większej liczby qubits, co powoduje spójny stan tych qubits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-249">**Apply**: Apply a quantum operation or sequence of operations to one or more qubits, causing the state of those qubits to change in a coherent fashion.</span></span> <span data-ttu-id="b949a-250">To zlecenie jest najbardziej ogólnym zleceniem w \# nomenklaturze Q i **nie powinno być** używane, gdy bardziej szczegółowe zlecenie jest bardziej istotne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-250">This verb is the most general verb in Q\# nomenclature, and **SHOULD NOT BE** used when a more specific verb is more directly relevant.</span></span>

  - <span data-ttu-id="b949a-251">**Rzeczowniki**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-251">**Nouns**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="b949a-252">**Fakt**: warunek logiczny, który zależy tylko od danych wejściowych, a nie na stanie maszyny docelowej, jego środowisku lub stanu qubits maszyny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-252">**Fact**: A Boolean condition which depends only on its inputs and not on the state of a target machine, its environment, or the state of the machine's qubits.</span></span> <span data-ttu-id="b949a-253">W przeciwieństwie do potwierdzenia fakt jest tylko wrażliwy na *wartości* podane dla tego faktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-253">By contrast with an assertion, a fact is only sensitive to the *values* provided to that fact.</span></span> <span data-ttu-id="b949a-254">Przykład:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-254">For example:</span></span>

      <span data-ttu-id="b949a-255">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-255">*Examples:*</span></span>
      - <span data-ttu-id="b949a-256">@"microsoft.quantum.diagnostics.equalityfacti": reprezentuje fakt dotyczący dwóch danych wejściowych z liczbą całkowitą; liczby całkowite podane jako dane wejściowe są równe siebie lub nie są niezależne od żadnego innego stanu programu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-256">@"microsoft.quantum.diagnostics.equalityfacti": represents an equality fact about two integer inputs; either the integers provided as input are equal to each other, or they are not, independent of any other program state.</span></span>

    - <span data-ttu-id="b949a-257">**Opcje:** Typ UDT zawierający kilka nazwanych elementów, które mogą działać jako argumenty opcjonalne do funkcji lub operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-257">**Options:** A UDT containing several named items that can act as "optional arguments" to a function or operation.</span></span> <span data-ttu-id="b949a-258">Przykład:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-258">For example:</span></span>

      <span data-ttu-id="b949a-259">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-259">*Examples:*</span></span>
      - <span data-ttu-id="b949a-260">@"microsoft.quantum.machinelearning.trainingoptions"UDT zawiera nazwane elementy dla stawki szkoleniowej, rozmiar minibatch oraz inne konfigurowalne parametry szkolenia ml.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-260">The @"microsoft.quantum.machinelearning.trainingoptions" UDT includes named items for learning rate, minibatch size, and other configurable parameters for ML training.</span></span>

  - <span data-ttu-id="b949a-261">**Przymiotniki**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-261">**Adjectives**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="b949a-262">⛔️ **New**: **nie należy** używać tego przymiotnika, aby uniknąć nieporozumień z użyciem jako czasownika w wielu językach programowania (np.: C++, C#, Java, TypeScript, PowerShell).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-262">⛔️ **New**: This adjective **SHOULD NOT** be used, as to avoid confusion   with its usage as a verb in many   programming languages (e.g.: C++, C#, Java, TypeScript, PowerShell).</span></span>

  - <span data-ttu-id="b949a-263">**Położenia pozycyjne:** W niektórych przypadkach, można użyć pozycji, aby bardziej odróżnić lub wyjaśnić role rzeczowników i czasowników w nazwach funkcji i operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-263">**Prepositions:** In some cases, prepositions can be used to further disambiguate or clarify the roles of nouns and verbs in function and operation names.</span></span> <span data-ttu-id="b949a-264">Należy jednak zachować ostrożność i spójność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-264">Care should be taken to do so sparingly and consistently, however.</span></span>

    - <span data-ttu-id="b949a-265">**Jako:** Reprezentuje, że dane wejściowe i wyjściowe funkcji reprezentują te same informacje, ale dane wyjściowe przedstawiają te informacje **jako** *X* , a nie oryginalną reprezentację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-265">**As:** Represents that a function's input and output represent the same information, but that the output represents that information **as** an *X* instead of its original representation.</span></span> <span data-ttu-id="b949a-266">Jest to szczególnie typowe w przypadku funkcji konwersji typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-266">This is especially common for type conversion functions.</span></span>

      <span data-ttu-id="b949a-267">*Przykłady:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-267">*Examples:*</span></span>
      - <span data-ttu-id="b949a-268">`IntAsDouble(2)`wskazuje, że zarówno dane wejściowe ( `2` ), jak i dane wyjściowe ( `2.0` ) reprezentują jakościowe te same informacje, ale przy użyciu różnych \# typów danych Q.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-268">`IntAsDouble(2)` indicates that both the input (`2`) and the output (`2.0`)   represent qualitatively the same information, but using   different Q\# data types to do so.</span></span>

    - <span data-ttu-id="b949a-269">**Z:** Aby zapewnić spójność, ta pozycja **nie powinna** być używana do wskazania funkcji konwersji typu lub innego przypadku **,** gdzie jest to odpowiednie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-269">**From:** To ensure consistency, this preposition   **SHOULD NOT** be used to indicate type conversion   functions or any other case where **As** is appropriate.</span></span>

    - <span data-ttu-id="b949a-270">⛔️ **:** **nie należy** używać tego położenia przedniego, aby uniknąć nieporozumień z użyciem jako czasownika w wielu językach programowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b949a-270">⛔️ **To:** This preposition **SHOULD NOT** be used, as to   avoid confusion with its usage as a verb in many   programming languages.</span></span>
