---
title: Wpółtworzenie zestawu Quantum Development Kit | Microsoft Docs
description: Wpółtworzenie zestawu Quantum Development Kit
author: cgranade
ms.author: chgranad
ms.date: 10/12/2018
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.contributing
ms.openlocfilehash: 4be86c5045ece62ae3af40090a2cd344d965e65f
ms.sourcegitcommit: 8becfb03eb60ba205c670a634ff4daa8071bcd06
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/30/2019
ms.locfileid: "73057402"
---
# <a name="contributing-to-the-quantum-development-kit"></a><span data-ttu-id="aacbf-103">Wpółtworzenie zestawu Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-103">Contributing to the Quantum Development Kit</span></span> #

<span data-ttu-id="aacbf-104">Zestaw Quantum Development Kit to więcej niż kolekcja narzędzi do pisania programów kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-104">The Quantum Development Kit is more than a collection of tools for writing quantum programs.</span></span>
<span data-ttu-id="aacbf-105">Jest częścią szerokiej społeczności, której członkowie odkrywają przetwarzanie kwantowe, prowadzą badania nad algorytmami kwantowymi, opracowują nowe aplikacje dla urządzeń kwantowych i w inny sposób działają w celu jak najlepszego wykorzystania programowania kwantowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-105">It's part of a broad community of people discovering quantum computing, performing research in quantum algorithms, developing new applications for quantum devices, and otherwise working to make the most out of the quantum programming.</span></span>
<span data-ttu-id="aacbf-106">Jako element tej społeczności zestaw Quantum Development Kit ma na celu oferowanie deweloperom kwantowym dysponującym różną wiedzą i doświadczeniem funkcje, których potrzebują.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-106">As a member of that community, the Quantum Development Kit aims to offer quantum developers across a wide range of backgrounds with the features they need.</span></span>
<span data-ttu-id="aacbf-107">Twój wkład we współtworzenie zestawu Quantum Development Kit pomaga w realizacji tego celu poprzez ulepszanie narzędzi używanych przez innych deweloperów kwantowych, sposobu dokumentowania tych narzędzi, a nawet poprzez tworzenie nowych funkcji i funkcjonalności, dzięki którym cała społeczność programowania kwantowego staje się lepszym miejscem do odkrywania i tworzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-107">Your contributions to the Quantum Development Kit help in realizing that goal by improving the tools used by other quantum developers, how those tools are documented, and even by creating new features and functionality that helps make the entire quantum programming community a better place to discover and create.</span></span>
<span data-ttu-id="aacbf-108">Jesteśmy bardzo wdzięczni za Twój wkład i za możliwość współpracy z Tobą w celu uczynienia naszej społeczności jak najlepszą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-108">We're very thankful for your kind contributions, and for the opportunity to work with you to make our community the best that it can be.</span></span>

<span data-ttu-id="aacbf-109">W tym przewodniku przedstawiono kilka wskazówek na temat sposobu, w jaki możesz uczynić swój wkład najbardziej przydatnym dla szerszej społeczności programowania kwantowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-109">In this guide, we provide some advice on how to make your contribution as useful as possible to the broader quantum programming community.</span></span>

## <a name="building-community"></a><span data-ttu-id="aacbf-110">Budowanie społeczności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-110">Building Community</span></span> ##

<span data-ttu-id="aacbf-111">Pierwszą zasadą współtworzenia jest to, że zawsze trzeba mieć na względzie społeczność, do której wnosisz własny wkład.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-111">The very first thing about making a contribution is to always keep in mind the community that you are contributing to.</span></span>
<span data-ttu-id="aacbf-112">Działając w sposób profesjonalny i z szacunkiem wobec swoich kolegów oraz wszystkich członków społeczności programowania kwantowego, możesz pomóc zadbać o to, aby Twoje działania tworzyły możliwie najlepszą i najbardziej przyjazną społeczność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-112">By acting respectfully and professionally towards your peers in the quantum programming community and more broadly, you can help to make sure that your efforts build the best and most welcoming community possible.</span></span>

<span data-ttu-id="aacbf-113">W ramach tych wysiłków wszystkie projekty zestawu Quantum Development Kit przyjęły [Kodeks postępowania oprogramowania Open Source firmy Microsoft](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-113">As a part of that effort, all Quantum Development Kit projects have adopted the [Microsoft Open Source Code of Conduct](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/).</span></span>
<span data-ttu-id="aacbf-114">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Code of Conduct FAQ](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/) (Często zadawane pytania dotyczące kodeksu postępowania) lub wyślij wiadomość e-mail na adres [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) w przypadku jakichkolwiek dodatkowych pytań lub komentarzy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-114">For more information, please see the [Code of Conduct FAQ](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/) or contact [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) with any additional questions or comments.</span></span>

## <a name="what-kinds-of-contributions-help-the-community"></a><span data-ttu-id="aacbf-115">Jakie rodzaje wkładu pomagają społeczności?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-115">What Kinds of Contributions Help the Community?</span></span> ##

<span data-ttu-id="aacbf-116">Poprzez swój wkład możesz pomagać społeczności programowania kwantowego na bardzo wiele różnych sposobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-116">There are lots of different ways to help the quantum programming community through your contributions.</span></span>
<span data-ttu-id="aacbf-117">W tym przewodniku skoncentrujemy się na trzech z nich, szczególnie istotnych dla zestawu Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-117">In this guide, we'll focus on three ways that are especially relevant to the Quantum Development Kit.</span></span>
<span data-ttu-id="aacbf-118">Wszystkie one mają kluczowe znaczenie dla tworzenia społeczności programowania kwantowego, która daje ludziom większe możliwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-118">All of these ways are critical to building a quantum community that empowers people.</span></span>
<span data-ttu-id="aacbf-119">Na pewno nie jest to wyczerpująca lista — zachęcamy do eksplorowania innych sposobów pomagania społeczności w spełnianiu obietnic programowania kwantowego!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-119">That said, this is definitely not an exhaustive list — we encourage you to explore other ways to help the community build on the promise of quantum programming!</span></span>

- <span data-ttu-id="aacbf-120">**Raportowanie usterek.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-120">**Reporting bugs.**</span></span> <span data-ttu-id="aacbf-121">Pierwszym krokiem w procesie usuwania usterek i innych rodzajów problemów jest ich zidentyfikowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-121">The first step in fixing bugs and other kinds of problems is to identify them.</span></span> <span data-ttu-id="aacbf-122">Jeśli znajdziesz usterkę w zestawie Quantum Development Kit, poinformowanie nas o niej pomoże nam ją usunąć i zapewnić lepszy zestaw narzędzi dla społeczności programowania kwantowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-122">If you've found a bug in the Quantum Development Kit, letting us know helps us fix it and make a better set of tools for the quantum programming community.</span></span>
- <span data-ttu-id="aacbf-123">**Ulepszanie dokumentacji.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-123">**Improving documentation.**</span></span> <span data-ttu-id="aacbf-124">Każdy zestaw dokumentacji zawsze może być lepszy, może obejmować więcej szczegółów i być bardziej dostępny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-124">Any documentation set can always be better, can cover more details, be made more accessible.</span></span>
- <span data-ttu-id="aacbf-125">**Współtworzenie kodu.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-125">**Contributing code.**</span></span> <span data-ttu-id="aacbf-126">Oczywiście jednym z najbardziej bezpośrednich sposobów współtworzenia jest dodanie nowego kodu do zestawu Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-126">Of course, one of the most direct ways to contribute is by adding new code to the Quantum Development Kit.</span></span>

<span data-ttu-id="aacbf-127">Wszystkie te różne rodzaje wkładów są niezmiernie wartościowe i bardzo doceniane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-127">These different kinds of contributions are all immensely valuable, and are greatly appreciated.</span></span>
<span data-ttu-id="aacbf-128">W pozostałej części przewodnika oferujemy porady dotyczące przekazywania poszczególnych rodzajów wkładu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-128">In the rest of the guide, we'll offer advice on how to make each kind of contribution.</span></span>

## <a name="where-do-contributions-go"></a><span data-ttu-id="aacbf-129">Gdzie są przekazywane wkłady?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-129">Where Do Contributions Go?</span></span> ##

<span data-ttu-id="aacbf-130">Zestaw Quantum Development Kit zawiera wiele różnych elementów, które współpracują ze sobą, aby zrealizować możliwości platformy do pisania programów kwantowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-130">The Quantum Development Kit includes a number of different pieces that all work together to realize a platform for writing quantum programs.</span></span>
<span data-ttu-id="aacbf-131">Każdy z tych elementów znajduje się w innym repozytorium, więc jedną z pierwszych rzeczy, które należy uporządkować, jest określenie, gdzie każdy wkład będzie najlepiej pasował.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-131">Each of these different pieces finds its home on a different repository, so the one of the earlier things to sort out is where each contribution best belongs.</span></span>

- <span data-ttu-id="aacbf-132">[**microsoft/Quantum**](https://github.com/Microsoft/Quantum): Przykłady i narzędzia ułatwiające rozpoczęcie pracy z zestawem Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-132">[**microsoft/Quantum**](https://github.com/Microsoft/Quantum): Samples and tools to help get started with the Quantum Development Kit.</span></span>
- <span data-ttu-id="aacbf-133">[**microsoft/QuantumLibraries**](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries): Standardowe i specyficzne dla domeny biblioteki zestawu Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-133">[**microsoft/QuantumLibraries**](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries): Standard and domain-specific libraries for the Quantum Development Kit.</span></span>
- <span data-ttu-id="aacbf-134">[**microsoft/QuantumKatas**](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas): Realizowane samodzielnie ćwiczenia programistyczne do nauki obliczeń kwantowych i języka programowania Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-134">[**microsoft/QuantumKatas**](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas): Self-paced programming exercises for learning quantum computing and the Q# programming language.</span></span>
- <span data-ttu-id="aacbf-135">[**microsoft/qsharp-compiler**](https://github.com/microsoft/qsharp-compiler): Kompilator języka Q#, rozszerzenie programu Visual Studio i rozszerzenie programu Visual Studio Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-135">[**microsoft/qsharp-compiler**](https://github.com/microsoft/qsharp-compiler): The Q# compiler, Visual Studio extension, and Visual Studio Code extension.</span></span>
- <span data-ttu-id="aacbf-136">[**microsoft/qsharp-runtime**](https://github.com/microsoft/qsharp-runtime): Struktura symulacji, generowanie kodu i maszyny docelowe symulacji dla zestawu Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-136">[**microsoft/qsharp-runtime**](https://github.com/microsoft/qsharp-runtime): Simulation framework, code generation, and simulation target machines for the Quantum Development Kit.</span></span>
- <span data-ttu-id="aacbf-137">[**microsoft/iqsharp**](https://github.com/microsoft/iqsharp): Jądro Jupyter i funkcje hosta języka Python dla języka Q#, a także obrazy platformy Docker na potrzeby używania IQ# w środowiskach chmur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-137">[**microsoft/iqsharp**](https://github.com/microsoft/iqsharp): Jupyter kernel and Python host functionality for Q#, as well as Docker images for using IQ# in cloud environments.</span></span>
- <span data-ttu-id="aacbf-138">[**MicrosoftDocs/quantum-docs-pr**](https://github.com/MicrosoftDocs/quantum-docs-pr): Kod źródłowy dokumentacji opublikowanej na stronie https://docs.microsoft.com/quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-138">[**MicrosoftDocs/quantum-docs-pr**](https://github.com/MicrosoftDocs/quantum-docs-pr): Source code for the documentation published at https://docs.microsoft.com/quantum.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="aacbf-139">Niestety, w tej chwili nie możemy akceptować współtworzenia kodu i dokumentacji w repozytorium [**microsoft/QuantumNC**](https://github.com/microsoft/Quantum-NC), ale nadal będziemy bardzo wdzięczni za raporty o usterkach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-139">We unfortunately cannot accept code and documentation contributions on the [**microsoft/Quantum-NC**](https://github.com/microsoft/Quantum-NC) repository at this time, but we still very much appreciate bug reports.</span></span>

<span data-ttu-id="aacbf-140">Istnieje również kilka innych, bardziej wyspecjalizowanych repozytoriów, które koncentrują się na różnych zdarzeniach lub pomocniczych funkcjach związanych z zestawem Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-140">There are also a few other, more specialized repositories focusing on different events, or on auxillary functionality related to the Quantum Development Kit.</span></span>

- <span data-ttu-id="aacbf-141">[**msr-quarc/qsharp.sty**](https://github.com/msr-quarc/qsharp.sty): Obsługa formatowania LaTeX dla składni języka Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-141">[**msr-quarc/qsharp.sty**](https://github.com/msr-quarc/qsharp.sty): LaTeX formatting support for Q# syntax.</span></span>
- <span data-ttu-id="aacbf-142">[**msr-quarc/intern-workshop-2019**](https://github.com/msr-quarc/intern-workshop-2019): Samouczek IQ# Notebook for Deutsch–Jozsa przedstawiony na warsztatach intern workshop 2019 (warsztaty dla stażystów).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-142">[**msr-quarc/intern-workshop-2019**](https://github.com/msr-quarc/intern-workshop-2019): IQ# Notebook for Deutsch–Jozsa tutorial given at the 2019 intern workshop.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="aacbf-143">Następne kroki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-143">Next steps</span></span> ##

<span data-ttu-id="aacbf-144">Dziękujemy za uczestnictwo w społeczności zestawu Quantum Development Kit, czekamy na Twój wkład!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-144">Thanks for being a part of the Quantum Development Kit community, we're excited for your contributions!</span></span>
<span data-ttu-id="aacbf-145">Jeśli chcesz dowiedzieć się więcej na temat współtworzenia, przejdź do jednego z poniższych przewodników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-145">If you'd like to learn more about contributing, please continue with one of the following guides.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="aacbf-146">Dowiedz się, jak zgłaszać usterki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-146">Learn how to report bugs</span></span>](xref:microsoft.quantum.contributing.reporting)

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="aacbf-147">Dowiedz się, jak współtworzyć dokumentację</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-147">Learn how to contribute documentation</span></span>](xref:microsoft.quantum.contributing.docs)

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="aacbf-148">Dowiedz się, jak otwierać żądania ściągnięcia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aacbf-148">Learn how to open pull requests</span></span>](xref:microsoft.quantum.contributing.pulls)

